An. C. 1608

Ius nominati-li
aa aeclesiam
Tornacensein.

 

CLEM t-:N S tx ΙΨ.

703 An. e. itas

bus atque decoribus multipliciter prae· ⁸ mssorilms regilius Francorum eliristia-
sulgentmn, prosequimur, [internae cliari- miss-imis, qui pro tempore eamdem civi-

tatis all'ertus nos urget atque impellit
ut tibi tuisque successoribus regibus
christianissimis luculenta pontificiae no-
strae benignitatis dona largiantur, firma
spe atque fiducia in Domino t'reti sore
ut tam tu quani successores tui reges
praefati, viae antecessorum regum vesti-
giis impressae inhaerentes, populos di-
tioni vestrae creditos in fide catholiea

ac vetere erga Sedem praedictam obe—=

aientia continere pari laude conaturi,
constitutionesque apostolicas in univer-
sis dominiis vestris debitae semper exe-
quutioni mandari ae Sedis eiusdem ho-
norem et auctoritatem illibatos conser-
vari omni studio sitis curaturi.

g l. Volentes itaque tibi, qui, ut ac-
cepimus, civitatem 'l'ornacensem‚ maie-
stati tuae a carissimo in Christo lilio
nostro Carolo Hispaniarum rege catho-
lico per tractatum pacis inter utriusque
vestrum plenipotentiarios in oppido
Aquisgrani, Leodiensis dioecesis, die 11
maii proxime praeteriti initum, et suh-
inde utrinque ratificatum, in perpetuum
cessam et renunciatum, de praesenti pos-
sides, tuisque successorihus regibus Fran-
corum christianissiniis, quo regiam be-
nevolentiam erga personas benemeritas
vobisque gratas et acceptas exercere
valeatis, gratiam facere specialem, ac
sperantes te ae illos in nominandis ad
eeclesiam Tornacensem nunc et pro tem-
pore pastoris solatio destitutam perso-
nis, quae vitae integritate, religione,
side et doctrina praestent, ac episcopa-
lis muneris praerogativa dignae sint,
summum studium summamque diligen-

tiam semper adamatum, nec const-ien- 1
tiam vestram hac in re ullo modo laedi η

passuros esse, motu proprio ac ex ‹wi-ta
scientia nostris, deque apostolicae po-
testatis plenitudine, tilii tuisque suc-

 

 

tatem 'Fornace-nsem possederint, ius
nominandi personam idoneam in theo-
logia magistrum, aut in decretis docto· -
reni„ sen licentiatum nobilium universi-
tatum more diligenti examine praece-
dente promoturo, ad eeclesiam Tornacen-
sem praedictam nunc vacantem , et
quotiescumque illam vacare contigerit,

mobis et Romano Pontifici, quipro tem-

pore suerit, per noset eumdem Pontifi-
cem in episcopum Toruaeensem ad no-
minationem huiusmodi instituendam ,

tenore praesentium, in perpetuum re-Howotum ir·
lans.

= servamus atque concedimus, ac irritum

et inane si sin-us super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter„‹20111ig01·ii attentari, decernimus.

g ⁶2. Non obstantibus constitutionibus
et ordimuioniluis apostolicis , ac prae-
dictae ecclesiae Tornaoensis, etiam iu-
ramento, confirmatione apostolica, vel
quavis firmitate alia roboratis, statutis
et consuetudinibus, privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis etiam ei-
dem ecclesiae, eiusque capitulo, ac qui-
busvis aliis, sul) quiluiscumque tenoribus
et formis, ae eum quibusvis ctiam deu
rogatoriarum derogatoriis, aliisque essi-
caeioribus et insolitis clausulis, irritan-
tibusque et aliis decretis, etiam motu
proprio, ac ex certa scientia, ac consi·
storialiter concessis , ac etiam iteratis
vicibus confirmatis et innovatis3 quilius
omnihus, etiamsi pro illorum sufficienti
derogatione de illis eorumque totis te·
noribus specialis, specifica, expressa

Dei-oga tio
couti-ariorum.

” et individua, ae de verbo ad verbum ,

non autem per clausulas generales idem
importantes, mentio seu quaevis alia
expressio habenda aut aliqua alia ex-
quisita forma adhoc servanda soret, te-
nores huiusmodi, ac si de verbo ad
verbnm insererentur et exprimerentur,

