κη. c. ¹666 420

sionem3 cumque frequentia capitulorum
eidem Congregationi in spiritualibus et
temporalibus notabiliter prosit, praelatis
ibidem exactissimam actionum et admini-
strationum suarum rationem reddentibus,
quod et illis intra debiti officii limites
continendis non mediocriter conducit,
et peropportunum est conservandae
regulari observantiae, quae, novis sub-
inde decretis, sicnti deficere videtur,
firmius stabilitur in capitulo generali,
cui etiam reservata sunt multa magni
momenti negotia, quorum resolutionem
ad wadriennium differri quandoque non
expedit; quin etiam ex quadriennali
capitulorum huiusmodi celebratione hoc
sequatur incommodi, quod visitatores,
qui visitationes suas intra biennium ab-
solvunt, altero biennio cessarent a vi-
sitando, nec eremi interea visitarentur,
attento quod constitutiones dictae Con-
gregationis non permittant visitationes
ab eisdem iterari, unde si novae visi-
tationis gratia post biennium officio re-
nunciare deberent, prout re ipsa sactum
est in quadriennio proxime praeterito,
inde consequeretur, ut finito usticio non
possent capitulo generali cum voce in-
tervenire, qui tamen interventus maxime
necessarius est, ut ab ipsis capitulares
de statu Congregationis doceantur, ac
demum considerandum sit quod per
constitutiones Congregationis huiusmodi
cavetur expresse, ne quis ultra sexen-
nium, in praelaturis continuari possit,
atque ita si capitula de quadriennio in
quadriennium celebrarentur, necesse fo-
ret in eorum quolibet omnes praelatos
mutari, quippe qui usque ad aliud sub-
sequens capitulum, scilicet per octen-
nium, in praelaturis huiusmodi contra
earumdem constitutionum dispositionem
continuare non valerent:

 

BELLARIUM ROMAM'M

rum pariter tiliorum maioris et desini-
torum dictae Congregationis nominibus,
humiliter supplicari fecit ut in prae-
missis opportune providere et ut infra
indulgere de benignitate apostolica di-
gnaremur. Nos igitur7 incommodis prae-
dictis, quantum nobis ex alto conceditur,
occurrere, ac eiusdem Congregationis
salubri directioni ct utilitati consulere
cupientes, dictosque magistros et deti-
nitores ac procuratorem generalem sse-
cialis favore gratiae prosequi volentes,
et eorum singulares personas a quibus-
vis excommunicationis, suspensionis et
interdicti, aliisque ecclesiasticis senten-
tiis, censuris et poenis, a iure vel ab
homine. quavis occasione vel causa latis,
si quibus quomodolibet innodatae exi-
stunt, ad ellectum praesentium dumtaxat
consequendum, barum serie absolventes
ct absolutas fore censentes, huiusmodi
supplicationibus inclinati, ut deinceps
perpetuis tuturis temporibus capitulum
generale de biennio in biennium, et
dieta anno post celebrationem capituli
huiusmodi respective haberi et celebrari
debeant, nec praelaturae dictae Congre-
gationis ultra biennium durent, quem-
admodum per constitutiones eiusdem
Congregationis cautum reperitur, et, an-
tequam praeinsertae nostrae litterae e-
manarent, sieri solebat, auctoritate prae-
dicta, tenore praesentium, concedimus
et indulgemus, ac statuimus et ordi-
namus.

Λη. (ἶ. tce&

Confirmat pra·

Ul ii! l‘llurtcll.

gli. Ac proinde easdem litteras nostras anomiano-

, ras praeinser-

praeinsertaS, omniaque et singula intas-

eis contenta, auctoritate et tenore prae-
dictis ex nunc revocamus ‚ cassamus,
irritamus et annullamus, viribusque ct
effectu'penitus et omnino vacuamus, et
ex nunc revocata, cassata, irrita et
nulla, viribusque et ell'ectu penitus, et

 

omnino vacua essa, praesentes vero
litteras semper firmas, validas et effi-

Absssolutio a
σειιωτιε.

 

g 3. Nobis propterea praedictus pro·
curator generalis, tam suo quam dilecto-

