Λιι, C 1⁴²6ss

ALEXRNDER ΥΠ Pr.

stitimus·, sed ad moderandos mores,
corrigendos excessus, componendas
controversias, et ad ea, quae ad Dei
cultum et disciplinam regularem, ne—
que¹ conservandam, scd et augendam
spectant. toti fuimus; idque munere et
gratia Christi. Quod, peracta visitatione
liuius maioris conventus et collegii no-
stri parisiensis, assequi faciliori via
minime existimavimus, quam innovan-
do, declarando, moderando et exten-
dendo respective decreta praedeces-
sorum nostrorum edita pro ipsiusmet
conventus et collegii felici gubernio et
monastica disciplina, et. quaedam alia
de novo addendo, non immerito cen—
suimus, sicut de facto, auctoritate u-
triusque offleii quo fungimur, ea re-
spective 1111110 innovamus, declaramus,
moderamur, limitamus, ostendimus et
addimus, nee non sie 11111011, ta, decla-
rata, moderata, limitata, extensa et
addita perpetuo inviolabiliter servari
volumus. Et id quidem de consilio ad-
modum reverendi patris magistri Tho-
mae Eguichcns, Galliarum apud nos as—
sistentis et prioris huiusce conventus
et collegii, atque auditis pluries verbo
et seriptis in diversis congregationibus
coram nobis super hae re 1100 111 1110-
nasterio habitis, et per nos ad id ex-
presse convocatis, omnium provinciarum
Galliae provincialibus eum ipsarum et
conventuum generalium deputatis, nee-
non item omnibus liuius familiae reli-
giosis, non solum virtute scrutinii sc-
creto peracti, sed etiam informationis
extra iudicialiter acceptae, ae proinde
plenum omnino istius conventus et eol-
legii statum habentes. Quae quidem
decreta 1111110 et futuris perpetuo tem-
poribus ab omnibus fratribus² et fra-
tribus, qui in hoe conventu et collegio
1 Potius lege nedum pro neque (11. Τ.).
2 Potius legendum patribus tn. Τ.).

Ball. Rom. l'ol. XVII. Δ,

 

⁶23

de praesenti immorantur et in poste-
rum de familia commorabuntur, eadem
duplici auctoritato, ut praefertur, in-
violabiliter servari volumus, mandamus
atque praecipimus, sub poenis in ipsis
contentis; reliquis omnibus decretis et
definitionibus non apostolicis, quomo-
dolibet aliunde emanatis et approbatis
seu roboratis, 1111110 maiorem conventum
ct generale nostrum collegium niodo
peculiari contravenicntilms¹, quae 1110
reticentur, prorsus abrogatis, cassatis
et irritatis, ne ulla in posterum vel
scrupuli, vel dubitationis, aut litigii oc—
casio supersit. Decreta autem liuius-
modi immediate apponuntur post teno-
rem Brcvis apostolici a sanctissimo do-
mino nostro Papa Alexandro vll, fclici-
ter regnante, nobis specialiter elargito.

Tener Brevis astlolici.

Foris: Dilecto filio Paulo Lucliino Pi-
saurensi, priori generali fratrum ere-
mitarum S. Augustini.

Intus: Alexander Papa Vll, dilecte
fili, salutem 01. apostolicam benedictio-
110111.

Inter alias nostrae pastorais sollici-
tudinis curas, quibus premimur, illae
non postremo cordis 1000 insident, qui-
bus de cunctorum rcligiosexum statu
prospere dirigendo assidue cogitamus,
Ad istum autem fratrum eremitarum
S. Augustini Ordinem, quem in visee-
ribus gerimus charitatis nostrae, pa-
ternae considerationis intuitum dirigen-
tes, illud praecipue in optatis habemus,
ut per tuae circumspectionis ministe-
rium illius personarum status salubri-
ter ubique dirigatur, et ad debitae re-
formationis normam in spiritualibus ct
temporalibus reducatur; et, si quid ab
eisdem personis contrarium Ordini ct
honestati praesumatur, ad omnipoten-
tis Dei gloriam et animarum salutem

1 Forsan concernentibus (a. T.).

05

An. C. ¹602

‘fener Brevia
Agwstolici.

