Αη, C. ifo7

atr.
huiusmodi designandam3 quodque, si
conventus huiusmodi aliquas ex supra-
dictis terris seu possessionibus cuiquam
pro medietate responsionis fructuum con-
cesserit, decimae a partecipantibus me-
dietatem fructuum huiusmodi integrali—
ter ipsi archiepiscopo solvantur, dictoque
conventui decimae eorum medietatis ·tan-
tum proveniant, ex terris vero seu pos-
sessionibus in dictis terminis et decima-
tibus¹ huiusmodi, quas dictus conventus
in censum perpetuum hactenus conces-
sit et in posterum concedet, decimae
dicto archiepiscopo integraliter solvan-
tur, exceptis tamen ex illis quodam horto
del Perat nuncupato ct quadam vinca
a Ioanne Garzia ad praesens obtenta et
in loco de Lupiana existente, qnorum
decimae dieto conventui solvi debent,
quodque, si terrarum seu possessionum
huiusmodi in censum perpetuum, ut
praefertur, concessarum et in posterum
comedendarum, exceptis horto ct vinea
praedietis, quavis de causa concessio hu-
iusmodi in savorem dicti conventus ces-
saverit,et illas conventus huiusmodi in
affictum concedet, decimae exinde pro-
venientes pro medietate archiepiscopo
et conventui praedictis solvantur, et, si
denuo per conventum aliqua alia con-
cessio perpetuo fiet, tunc decimae liu-
iusmodi integraliter archiepiscopo pcr-
solvantur; si vero dictus conventus in
futurum aliquas alias terras seu posses-
siones in supradictis terris et deeima-
libus ex emptionibus seu haereditatibus
aut legatis piis vel alias quomodolibet
acquisierit, decimae exinde provenientes,
licet terrae seu possessiones huiusmodi,
sic acquisitae, propriis dicti conventus
expensis curentur et colantur, dicto ar-
chiepiscopo integraliter persolvantur·‚
decimae quoquc, ex fructibus olivarum
in [ciminis de Pitrilla et. Lupiana exi-

1 Paulo ante decimalibus legitur tn T.).

 

 

rt'Llflxtnt‘M nonnum

stentium et ad medictatem a dicto con-
ventu ut praefertur concessarum prove-
nientes, ad eumdem archiepiscopum pro
anno proxime praeterito spectent, prout
superius dictum suit, dictusque conven-
tus, ratione fructuum per eum in termi-
nis de Pitrilla ctLupiana a die inceptae¹
super praesentibus litis usque ad con-
cordiae huiusmodi transactionem per-
ceptorum, eidem archiepiscopo summam
duorum millium regalium monetae de
Vellon in die sesto Nativitatis Domini
nostri Iesu Christi anni proxime venturi
in oppido de Aleala de Ilenares, ac po-
testate Ioannis Canpuznno, iurium dicti
oppidi receptoris, propriis sumptibus sub
poena sexcentorum morapetinorum pro
salario quotidiano tam eundo, stando et
redeundo personae pro exactione huius-
modi transmittendae assignando, persol-
vere debeat et teneatur, ac sub nonnul-
lis >aliis pactis et ordinationibus, licitis
tamen et honestis, prout in instrumento
per acta Gregorii dcl Castulo, notarii
publici apostolici illarum partium, desu-
per consecto plenius dicitur contineri.

g ⁶2. Cum antem, sicut eadem expo-
sitio subiungebat, exponentes praedicti
praemissa, pro firmiori illorum subsi—
stentia , apostolicae confirmationis no-
strae patrocinio communiri summopere
desiderent: nos, specialem ipsis expo-
nentibus gratiam facere volentes, dicto-
rumque prioris et fratrum singulares
personasa quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque ec-
clesiasticis sententiis, censuris et poenis,
a iure vel ab homine, quavis occasione
vel causa latis, si quibus quomodolibet
innodatae existunt, ad effectum prae-
sentium dumtaxat consequendum, harum
serie absolventes et absolutas sore cen-
sentes, supplicationibus eorum nomine
nobis super hoc humiliter porrectis in-

¹ Ed Mam. hahet inu-Idu (ss. T.).

An. <Cr roffi

Confirmat Pon·
tifex prout in
rubi-lcii.

