An. C. 1062

. Decretum ir·
ritans.

nqrrvgaiio
contrarietati).

ALt-XANDER VII PP-

extiterit, ad effectum praesentium dum-
taxat consequendum, barum serie ab·
solventes et absolutum sore censentes,
supplicationibus eius nomine nobis su-
per hoc humiliter porrectis inclinati,
decretum praeinsertum‚ auctoritate apo·
stolica, tenore praesentium, confirma-
mus et approbamus, illique inviolabilis
apostolicae firmitatis robur adlicimus3
salva tamen semper in praemissis au-
ctoritate congregationis praedictorum
cardinalium.

g 3. Decernentes easdem praesentes
litteras semper sumas, validas et estl-
caces existere et sore, suosque plena-
rios et integros effectus sortiri et ob-
tinere, ac illis ¹, ad quos spectat ct
pro tempore quandocumque spectabit,
plenissime suffragari, et ab illis respe-
ctive inviolabiliter observari, sicque in
praemissis per quoscumque iudices or-
dinarios et delegatos, etiam causarum
palatii apostolici auditores, iudicari et
definiri debere, ac irritum et inane si
secus super bis a quoquam, quavis
auctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

§ 4. Non obstantibus constitutionibus
ct ordinationibus apostolicis, necnon,
quatenus opus sit, (lictae Congregationis
clericorum regularium, etiam iuramen-
to, confirmatione apostolica, vel quavis
firmitate alia roboratis, statutis et con-
suetudinibus, privile-giis quoque, indul-
tis et litteris apostolicis in contrarium
praemissorum quomodolibet concessis ‚
confirmatis et innovatis; quibus omni-
bus et singulis, illorum tenores prae-
sentibus pro plene et sufficienter ex-
pressis ao ad verbum insertis babentes.
illis alias in suo robore permansuris, ad
praemissorum effectum, hac rice dumta-
xat, specialiter et expresse deroganius;
ceterisque contrariis quilniscuinque.

1 lllale edit. llam. legit. ab lllls (n. T. l.

 

 

Datum Romae, apud S. Mariani Ma-
iorem, sub annulo Piscatoris, die Vt
decembris noctxu, pontificatus nostri
anno vul.

Dat. die 6 decembris 1662, pontis. anno vul.

CDXlll.

Incorporatio provinciae et quatuor mo-
nasteriorum Conqreyationss canonico-
sum S. Georqiz' in Αἶῃά Venetiarum
in reyno Siciliae existentium praedi-
ctae Co›29re9a12'0m·‚ cle. ¹.

Alexander Papa vll,
ad futuram rei memoriam.

Militantis Ecclesiae regimini divina
dispositione praesidentes, ad ea solli-
citis studiis intendimus, per quae felici
prosperoque emigregationum quarumli-
bet ad omnipotentis Dei gloriam ipsius-
que Ecclesiae decus et ornamentum pie
prudenterque institutarum gubernio op-
portuna ratione consulitur.

ξ, ’1. Cum itaque, sicut accepiran in
regno Siciliae existant quatuor monas-
teria seu collegia Congregationis cano-
nicorum S. Georgii in Aiga Venetiarum,
videlicet S. Iacobi Panormi, et S. Rosa-
liae Agrigenti, ac S. Mariae de Rava-

vssusa, et S. Calogeri de Naro Agrigen-

tinae dioecesis, unam provinciam con-
stituentia eum provinciali qui a capitulo
provinciali eorumdem canonicorum eli-
gitur, nec tamen a generali Congrega-
tionis confirmatur aut visitatur, nec ad
generale capitulum accedit: nos, animad-
vertentes valde expedire ut membra
caput sequantur, et in unum corpus
coalescant, ad regularem disciplinam
instaurandam, motu proprio, et ex certa
scientia et matura deliberatione nostris,
deque apostolicae potestatis plenitudine,
praedictam provinciam, et singula illius

1 Ex Regest. in secret. Brev-

79 An c. um

Prooemium.

Confirmat ut
in rubrica.

