⁵An.‘'›. 11vass fllss

[sardium.

qusitm.

Clemens Papa IX,
ad futuram rei memoriam.

Speculatores domus Israel, quae est
sancta Dei Ecclesia¹, in terris aDoniino
constituti, ad illa praecipuae charitatis
atque vigilantiae nostrae pastoralis stu-
dia convertimus, quae christianae reli-
gionis catholicaeque fidei propagationem
concernunt, ut illis certam atque pru-
dentem ex solita huius sanctae Sedis pru-
dentia et rectitudine normam tradamus,
et, sublatis dubiis atque controversiis
quae inter operarios in vineam Domini
missos in caque sedulo laborantes ena-
sci illorumque labores et laborum sru-
ctnum turbare vel impedire possent,
omnia pIe sancteque (quantum Dominus
donare dignatur) disponere satagamus,
quo optati surgant benedicente Domino
fructus, ac ad maturitatem perducantur,
sanctaque Mater Ecclesia uberioribus
atque laetioribus in dies gaudeat incre-
mentis.

gl. Cum itaque, sicut venerabilis
frater Franciscus episcopus Eliopolita-
nus, vicarius apostolicus in regno Tun-
chini cum administratione provinciarum
Sinae huic regno adiacentium, videlicet
Ianuam, Queicken, Hauquang‚ Sucenen,
Quengsii et Laos, a felicis recordationis
Alexandro Papa VII predecessore nostro
constitutus ae deputatus, tam suo quam
venerabilis pariter fratris Petri episcopi
Berytcn, vicarii apostolici Cochinchinae
cum administratione infrascriptarum pro-
vinciarum Sinae, videlicet Cechiang, For-
chien, Quantimg, Chiemsii, insulae Hay-
naum, et aliarum insularum, atque etiam
episcopi Metellopolitani consecrati aut
mox consecrandi, vicarii apostolici Nan-
chini Sinarum cum administratione pro-
vinciarum Pechuin, Kiansii, Kantingz,
Honan, Kensii, Coreae et Tartariae ab

1 Edu. nam. legit Ecclesiae (a. τ.).

 

 

nrm, immi ROMANY'M

ab codem Alexandro praedecozsore pa-
riter constitutorum, cuin extensione ad-
ininIstrationis dicti episcopi Metellopo-
litani ad civitatem Juthiae totumque
Siami regnum a nobis nuper sacta, no-
minibus nobis exponi fecit, in dictis
regnis et provinciis reperiantur *diver-
sorum Ordinum religiosi, tama suis res-
pective superioribus generalibus, quam
a congregatione venerabilium fratrum
nostrorum S. R. E. cardinalium negotiis
propagandae Fidei praepositorum desti-
nati, qui missionibus ibidem sub dire-
ctione suorum. respective praepositorum
aut praefectorum ‘operam navant; eo-
rumque nonnulli, ut necessarios opera-
rios multiplicarent, aliquos ex serven-
tioribus neophytis catechistas effecerint,
illaque sibi suaeque directioni quibus-
dam votis adstrinxerint, praedicti vcro
episcopi vicarii apostolici humiliter a
nobis postulaverint ut auctoritate nobis
a Domino tradita decernere atque de-
clarare dignaremur:

‘1⁰ An aliqua sit inter vicarios aposto-
licos et regulares praedictos subordina-
tio, et in quibus hi ab illis dependere
debeant:

⁶2⁰ An catechistae per vota regularibus
sacta eximantur a iurisdictione eorum-
dem vicariorum apostolicorum:

ἓ ⁶2. Nos, attendentes eo potissimum

An. C. 1069

Pontifex dn-

cernit prout ιιι

fine in Sinam, Tunchinum‚ Cochinchi-rubuea.

nam, Siamum et alia vicina regna missos
ibique constitutos esse episcopos vica-
rios apostolicos ut ex christianis indi-
genis seu incolis illarum partium in-
stituerentur clerici et sacerdotes, ac,
crescente side fideliumque numero, di-
sciplinae ecclesiasticae usus paulatim
introduceretur, considerantesque ex in-
dependentia plurimorum operariorum
in iisdem loeis, praecipue cum ab hac
sancta Sede valde sint remota, oriri
facile posse dissensiones, rixas, divi-

