An. &1062

Quat-«lani (a-
cutem.

ALEMNDER vll PP.

ratae opportunis iuris ct sacti remediis
cogas et compellas;

ς’ 4. Ε1 nihilominus archiepiscopis ,
episcopis et archimandritae, aliisque ec-
clesiasticis personis praedictis, ut. ratam
huiusmodi, per eos ut praemittitur ob-
latam et promissam, persolvere, ac di-
ctus Philippus rex et eius ministri 03111
petere et recipere absque conscientiae*
scrupulo, seu censurarum et poenarum
praedictarum incursu, libere et licite va-
leant, auctoritate nostra concedas et
indulgeas, ipsosque archiepiscopos, cpi-
scopos et archimandritam, aliasque per-
sonas ecclesiasticas et carum singulas,
quatenus ipsi dictam ratam iam promi-
serint et solverint, necnon eumdem Phi-
lippum regem eiusque ministros praedi-
ctos, si eamdem ratam iam perceperint,
ab omnibus et singulis censuris ct poe-
nis propterea quomodolibet incursis,
eadem auctoritate absolvas, et absolutos
sore censeas et declares. Et quod om—
nes et singuli pensionarii, seu ii quibus
loco pensionum fructus in totum vel in
partem reservati existunt, cuiuscumque
dignitatis vel conditionis sint (exceptis
tamen S. R. E. cardinalibus, necnon dua-
lus perpetuis pensionibus annuis, una
quidem lis mille ducentorum super Ca—
taniensis, altera vero pensionibus hu-
iusmodi mille octingentorum scutorum
monetae dicti regni Siciliae super Ma-
zariensis mensarum episcopalium re-
spective fructibus, redditibus et proven-
tibus, ad savorem operis pii per me-
moratum Philippum regem 111 basilica*
S. Mariae Maioris de Urbe fundati, a prae-
dicto Innocentio praedecessore per suas
311110 1110311131101113 Dominicae iunchvn,
lx octobris, desuper sub plumbo cxpe-
ditas litteras reservatis) ad huiusmodi*
ratae solutionem in omnibus et per

 

omnia, perinde ac si nominatim ratam
eamdem se soluturos obtulissent (clau- ζ

61

311113 et decretis in litteris apostolicis
rescrvationum pensionum et fructuum
huiusmodi etiam consistorialiter appo-
sitis, et quod dictae pensiones ab 0111111
decima, subsidio charitativo et quovis
alio onere, tam ordinario quam extra-
ordinario, quavis auctoritate, etiam pro

texpeditione tam oll'ensiva quam desen-

siva contra Turcas ct alios infideles,
et reipublicae christianae hostes ah il-
lorum conatibus (101011310110, seu inex-
cogitabili causa, a Romano Pontifice pro
tempore existente, etiam ad imperatoris,
regum, ducum et aliorum instantiam,
illorumque contemplatione et intuitu,
etiam motu proprio et ex certa scien-
tia impositis et imponendis, aut alias
qualitercumque, exemptae sint, nequa-
quam·obstantibus), teneantur et efficaci-
ter obstricti sint, ipsique archiepiscopi,
episcopi et archimandrita, aliaeque per-
sonae, quarum ecclesiae, monasteria et
alia beneficia ecclesiastica annuis pen-
sionibus apostolica auctoritate assigna-
tis gravata et onerata sunt, (¹ ratam pen-
sionariorum suorum, seu eorum quibus
fructus huiusmodi sunt reservati, vere
et realiter, et quacumque fictione ces-
sante, persolverint), sua propria aucto-
ritate postmodum penes se retinere pos-
sint, nec propterea sententias, censuras
et poenas in eisdem pensionum reser-
vationibus contentas incurrant, eadem
auctoritate decernas.

g 5. Non obstantibus praemissis, ac
quibusvis constitutionibus et ordinatio-
nibus apostoliciS, necnon ecclesiarum,
monasteriorum et beneficiorum huius-
modi, etiam iuramento, confirmatione
apostolica, vel quavis firmitate alia ro-
boratis, statutis et consuetudinibus, pri-
vilegiis quoque, indultis, exemptionibus,
immunitatibus, etiam in corpore iuris

1 Particula sz’ vel quatenus vel dammodo ne-
cessario hic est supplenda (11. 1.).

An. C. ¹60:

Contrane
derogat.

