ΔΩ. C. ¹666

Dorogat con—

neten-et alian
litteras.

ALExannssu ΥΠ Pr.

et spectabit in futurum, inviolabiliter et
inconcusse observari, dictosque magi-
stros, aliosque interesse habentes, et
eorum quemlibet, illorum omnium etsin-
gulorum commodo ct etl'cctu pacifice
frui et gaudere; non permittentes eos
desuper a quoquam, quavis auctoritate,
quomodolibet indebite molestari, vexari
vel perturbari3 contradictores quoslibet
et rebelles per praefatas et alias poenas
et censuras ecclesiasticas, aliaque op-
portuna iuris et tacti remedia, appella-
tione postposita, similiter compescendo,
legitimisque super liis habendis servatis
processibus, censuras ot poenas ipsas
etiam iteratis vicibus aggravando, invo-
cato etiam ad hoc, si opus suerit, au-
xilio brachii secularis.

ξ 10. Non obstantibus supradictis re-
scriptis seu decretis, aliisque praemis-
sis, nec non omnibus et singulis illis,
quae in praeinsertis litteris concessimus
non obstare, ceterisque contrariis qui-
buscurnque.

Datum Romae, apud S. Mariam Ma-
iorem, sub annulo piscatoris, die xxvi
ianuarii iinctxvi, pontificatus nostri an-
no xi.

Dat. die ν26 ianuarii 1666, pontif. anno xt.

 

Dxxxv.

Decernit, quocl deinceps capitulum ye-
uerale Conyreyatiom's eremitarum Ca-
maldulensium cle biennio in biennium,
el dieta anno post celebrationem ca-

pituli huiusmodi respective celebrari
debeant.

Alexander Papa vn,
ad perpetuam rei memoriam

ἓ 1, Alias emanarunt a nobis ad sup-
plicationem tunc existentium definitorum
dictae generalis Congregationis eremita-

rum Camaldulttuisiiun, litterae in simili

 

llll)
forma Brevis, tenoris qui sequitur, vide-
licet:

Alexander Papa VII, cul perpetuam
rei memoriam.. Debitum pastoralis osti-
eii, etcst.

ξ ⁶2. Cum autem. sicut dilectus tilius

procurator generali< dicta rongi-eea-

tionis eremitarum Camaldulensium not;›t<' ¹

nuper exponi serit, quae in praeinsertis
litteris nobis exposita fuisse narrantur,
veritati minime nitantur, quaudorpnidem
celebrationi capituli generalis eiusdem
congregationi< non intersint uisi maior,
visitatores, et procurator genmwdis, av,
priores eremorum ipsius Congregatiouis,
ex quibus maior et visitatores iu lot-o
capituli huiusmodi commorantur, qui
vero eius rei eausa iter agere debent,
pauci sunt, quorum aliqui senemute vot
infirmitate praepediti ad capitulum uon
accedunt, et multi in loeis ab eretur»
Camaldulensi, ubi capitulum lialnuur,
parum distantibus degunt ; quinimo ob-
servatum suerit quod frequens priorum
mutatio minorem adserat tamiliarum
mutationem, quod quidem praeterito
quadriennio usu venit, quo in aliquit
eremo, cum prior mutari uon posset ‚
bonam partem illius religiosorum iuu—
tari oportuit3 nec eremus praedicta
Camaldulensis onere considerabili ex
causa paucorum eremitarum, qui paucis·
diebus ibidem quolibet biennio moran-
tur, gravetur, quippe quae duodecim¹
mille, et aliquando pluribus personis
illuc confluentibus annuatim alimenta
praebeat; eremitae autem Polonias· non
teneantur ex praescripto constitutiontun
Congregationis praedictae ad capitulum
accedere, nisi singulis quadrienniis,
eisque datus suerit vicarius generalis,
et concessa nominatio ad praelatura-ts,
ut minorem habeant iter agendi owa-

1 Reliquum omittimus, quia babes in tomv xxi,
pag. 749 (n. Γ).

ΑΩ. ‹1. 100ss

'Writjrn rev-s.
«gali-ini> maaia-

tarum litu-ra-

