‘Am c. 1669 826

Hecenselur
decretum capi-

ltittgencffllff. generalatus Ordinis fratrum Minorum

Muileriitnr ile-
t 'tihi ltiHlCIU·
sertum ut in rn-

Clemens Papa lx,
ad perpetuam rei memoriam.

ᾗ i. Cum (sieut accepimus) officium

sancti Francisci Cappuccinorurn nuncu-
patorum de praesenti vacet, per quoddam
vero decretum in ultimo capitulo gene-
rali dicti Ordinis sactum, et a nobis per
quasdam nostras in simili forma Brevis
die lx septembris nnetxvn expeditas lit-
teras consirmatum, disponatur in haee
verba: <i Cum non possit pater genera-
lis complere totam religionis visitatio-
nem decursu sexennii, expedit differre
osticium generalatus nsque ad septen-
nium, et quod si durante septennio non
completa visitatione decedat, primus de-
finitor sub nomine vicarii generalis per-
ficiat visitationem et maneat in officio
usque ad complementum dicti septennii·,
ipso autem impedito, vel non valente,
succedat alius definitor gradatim iuxta
constitutiones »3 et proinde iuxta hoc
decretum electio novi ministri genera-
lis Ordinis praedicti ante Pentecostem
anni nnctxiv sieri non debeat: nos, felici
prosperoque eiusdem Ordinis regimini
et gubernio, quantum nobis ex alto con-
ceditur, consulere, ac incommoda et de-
trimenta, quae diuturna generalatus hu-
iusmodi vacatio observantiae et discipli-
nae regulari atque religiosae quieti ad-
ferre posset, excludere cupienteS, aliis-
que conv‹;·nientibus rationibus adducti,
de nonnullorum dilectorum filiorum Ro-
manae curiae praelatorum super hoc
negotio a nobis specialiter deputatorum
consilio, decretum supra expressum,
quantum ad prosequutionem visitationis
a primo aliisque definitoribus dicti Or-
dinis gradatim ut praefertur faciendam,
ac continuationem vacationis generala-
tus usque ad complementum septennii
attinet, auctoritate apostolica , tenore
maesentium, moderamur et reducimus

 

BULLARIUM ROMANUM

ad sormam et tenorem constitutionum
eiusdem Ordinis, quibus disponitur ut,
eveniente morte ministri generalis ante-
quam tempus suum compleverit, mini-
ster provincialis illius provinciae, ubi
decesserit, id confestim significare debeat
procuratori generali dicti Ordinis in hac
alma Urbe residenti, qui capitulum ge-
nerale pro electione futuri ministri ge-
neralis illico convocare teneatue, atque
ita semper in futurum serrari volumus;
et propterea praecipimus dilecto filio
moderno procuratori generali Ordinis
praefati ut capitulum generale Ordinis
huiusmodi in tempore et termino per
constitutiones praefatas praescriptis pro
electione novi ministri generalis eius-
dem Ordinis eelehrandum quamprimum
convocet¹‚ ac iltis, ad quos spectat, in-
timet, seu intimari curet et faciat; su-
pradictis nostris litteris quoad cetera in
suo vigore remanentibus.

ἓ 2. Decernentes easdem praesentes
litteras semper firmas, validas et effi-
caces existere et sore, suosque plena-
rios et integros effeetus sortiri et ob-
tinere, ac ab illis, ad quos spectat et
pro tempore quandocumque spectabit,
in omnibus vet per omnia inviolabiliter
observari, sicque in praemissis per quos-
cumque iudices ordinarios et delega-
tos , etiam causarum palatii apostolici
auditores, iudicari et definiri debere,
ac irritum et inane si secus super his
a quoquam , quavis auctoritate, scien-
ter vel ignoranter, contigerit attentari.

ἓ 3. Non obstantibus decreto et, lit-
teris nostris praefatis, aliisque ordina·
tionibus et constitutionibus apostolicis,
ceterisque contrariis quibuscumque.

g 4. Volumus autem ut ipsarum prae-
sentium litterarum transumptis , seu
exemplis, etiam impressis, manu alicuius

1 Edit> Main. legit convocaret (n. Τ.).

An. C. 1560

'noer-ium ii·-
ritant.

fides trau·
sumptorum.

