An. C. ¹662

Do dispensa-
tionibus.

Devolutio ele·
etionis provin-
cialis in magi·
strum genera·
lem.

ALEXAND ER vll ΓΡ.

ipsius virtutes veras et regimini neces-
sarias ostendendo, et, quando abfuerit¹,
per litteras ad capitulum et electores
missas dirigendo.

xxxvii. Quamvis iure nostrarum consti-
tutionum, capite v distinctionis secundae,
magister generalis possit dispensare cum
fratribus in nonnullis rebus, aliquas gra-
tias et exemptiones (absque tamen alio-
rum praeiudicio) religiosis concedere;
nihilominus tamen, ut cessent multa in-
convenientia, quae experientia magna

esse comprobavit, magistro generali im-¹

posterum illas concedere, vel cum Γιῖι-Χ
tribus dispensare minime licebit: ex-¹
posuit tamen praedictum generale desi-
nitorium quod poterit generalis magister*
declarare aliquos frui exemptionibus
(quas reales appellat praedictum ge-
nerale definitorium), illis scilicet, quibus
ratione officii, gradus, et antiquitatis

quadraginta annorum in religione ἕξω-ι

dere possunt, tam iuxta constitutiones
nostras, quam Sanctae Sedis decreta,

necnon et aliorum capitulorum genera-¹

lium.

xxxvm. Item decrevit quod ius eli-
gendi provincialem devolvatur in magi?
strum generalem, casu quo electores in
capitulo congregati infra tres dies a
primo electionis inclusive de persona

eligenda non convenerint, vel electiO‹

non suerit sacta iuxta sacros canoneS,
constitutiones et decreta Ordinis, iure-
que cassanda venerit: tunc namque ma-
gister eliget provineiahffm. ln ceteris
vero electionibus, forma nostrarum con-
stitutionum observari debet.

XXXIX. Item decrevit quod, qui sue-

runt magistri generales, habeant imme-¹

diationem magistro successori, et locum
immediatum praelatis, et in omnibus
congregationibus, tam generalibus, quam

1

l

 

provincialibus, cuiuscumque provinciae,
1 Male item legit obfuerit pro abfuerit (R. r).

in qua tempore convocationis „derme-
rint, vocem et votum electivum et de-
cisivum habeant, sicut quilibet ex defi-
nitoribus et electoribus dietae congre-
gationis, similiterque locum immediatum
praesidi.

xL. Item confirmavit et approbavit prae-
dictum generale delinitorium, quod capi-
tulum generale Toletanum statuit erga
vicarios generales Indiarum, nempe quod
praedicti vicarii generales Indiarum ius-
tis de causis possunt a magistro Ordinis
ab officio amoveri, eorumque regimen
debet esse iuxta nostrarum constitutio-
num teuorem‚ qui nequeunt nominare
commissarios generales in eorum ab·
sentia, praecipue in illis provinciis, in
quibus saltem ad unum conventum per-
vcnerint; sed liberum relinquant regi-
men patribus provincialibus, nisi ob
casum et gravem causam ad visitationes¹
moventem, quam per propriam perso-
nam facere nequeant. Quod si secus
siant praedictae nominationes, nullius
valoris aut roboris esse declaramus. Et
quamvis tales vicarii generales possint
confirmare et annullare capitula pro-
vincialia et provincialium electiones,
minime tamen poterunt eas annullare,
similiterque nec suspendere, vel privare
provinciales valebunt, nisi prius legi-
tima causa iuridice acta et conclusa.
Et in casu quo poena suspensionis debeat
imponi, prius duos praelatos seu desi-
nitores consulere tenentur, ad priva-
tionem vero quatuor. Hac forma sen-

tentia producta a vicario generali et
’ᾖ quatuor definitoribus habeat effectum

exequutivum, qualibet appellatione in-
terposita; et cum eisdem definitoribus,
quorum consensu provincialem privave-
rit vel suspenderit, vicarium eligat pro-
vincialem, ne provincia maneat orbata
gubernio.

1 Potius lege visitationem (R. 12).

95 An. C. 1662

Vicarii geno·
rates indi-irum.

