An. C. 1662 24

nucreium re·
cribet.

nius, prior generalis Ordinis fratrum
Eremitarum sancti Augustini, quod eius
in generalatu dicti Ordinis praedeces-
sor in visitatione conventus maioris
nuncupati civitatis Parisiensis eiusdem
Ordinis diversa decreta pro bono con-
ventus huiusmodi ‘gubernio regularis-
que observantiae conservatione edidit,
quae subinde a novissimo praefati Or-
dinis capitulo generali approbata fue-
runt sub infrascripto tenore, videlicet:

u Magister frater Paulus Luchinius Pi-
sam-ensis, totius Ordinis fratrum Eremi-
tarum sancti Augustini prior generalis
et commissarius apostolicus.

Ea est humanarum rerum conditio,
ut, quanto sihi nobiliorem locum et no-
men vindicant, tanto pluribus subiacent¹
fortunae casibus, quibus sublimis eo-
rum situs undique exagitetur, et si fieri
potest maximis dehonestetur maculis.
Quod cum neminem per singula discur-
rentem latere queat, tutius erit erum-
pentes silentio coercere voces, quam
ex* iis humanis eloquiis depromere
fraudi materiam. Verum, nobis tacen-
tibus, per se ipsum eloquetur hic con-
ventus et generale nostrum collegium,
cuius antiquapraeeminentia crebris dis-
sidiis, non uno sed diverso modo ac
tempore, non sine maximi animi nostri
dolore, iam scre labefactata cernitur.
Plurimum sane ad illius decus et no-
minis gloriam confert quod in amplis-
sima opulentissimaque totius regni
christianissimi civitate, veluti in tutis-
sima ac munitissima arce, collocetur,
ut ex illa, doctrina sana et mansuetu-
dine sapientiae, tenebras ignorantiae
penitus dissipare, et adversus pestilen-
tissima vitiorum omnium monstra totis
viribus praevalere conetur, quod tot
christianissimorum regnorum, serenis-

1 Legendum foret subiaceant (R. 12).

 

BULLARIL'M ROMANUM

simorumque principum, nobilissimorum
procerum, atque illustrium virorum
protectione ac munificentia nobilitetur;
et quod denique inter praecipua et no-
biliora facultatis theologiae parisiensis
membra adscribatur, quae, cum sit sso-
rentissimi Galliarum regni gloria, et
tam cultorum suorum, quam extero-
rum, ex omnibus totius orbis partibus
in eam confluentium, multitudine, pie-
tate, doctrina atque fide orthodoxa in-
signis, litteratorum omnium ad se alli-
cit convertitque animos. Sed , proh
dolor! unde eadem gloriae, honoris,
atque praeeminentiae monumenta, inde
dissidiorum ac litium semina enasci ut
plurimum dignoscuntur. Hinc enim de-
siderium impatiens ad illud convolandi
hos sollicitat, istinc gloria insigniri
laurea doctorali in hac alma facultate
corda aliorum accendit; illinc denique
ibidem remanendi diutius quam par est,
in aliorum et conventus praeiudicium,
corda quorumdam torquet; quae om-
nia, ubi primum ad generalatus apicem
nullis nostris suffragantibus meritis e-
vecti, cum mature perpendissemus, ad
instar evangelici pastoris commissi gre-
gis salutem tantum prospicientes, et
nostram corporalem penitus despicien-
tes, apostoliea tum benedictione tum
facultate obtenta, non laboribus deter-
riti, non difficultatibus labefactati, non
satanae adversarii colluctatione fracti,
valde nimis asperum terrae marisque,
fluent-osum, aerumnis ae periculis re-
fertum iter suscipiendum honum du-
ximus, ut Parisiensem istum maiorem
conventum et generale nostrum colle-
gium, rege christianissimo annuente,
personaliter specialiter lustraremus.
Cuius aequitate, pietate ac potenti pa-
trocinio erga nostram religionem pro-
tecti, ab instituti operis cursu per
aliquot dies pro viribus nunquam de·

An. C 1662

