An. C. 16ὓὸ

ΛΙΈΧᾹΝΒΕΒ vn PP.

huiusmodi sactae numeramlos, noras
provisiones de eisdem canonicatibus et
praebendis a dicta Sede petere, et litte-
ras apostolicas sul) plumbo in totum ex-
pedire¹‚ ac iura camerae apostolicae et
aliis propterea debita persolvere omnino
tenerentur, et nisi praemissa adimple-
rent, ipso semestri elapso, iidem cano-
nicatus et praebendae vacarent eo ipso,
et sic vacantes per Sedem Apostolicam
dumtaxat aliis quibusvis personis con-
ferri libere possent, volens ut rector et
alii praedicti huiusmodi ius nominandi
habenteS, sive ecclesiastici, sive laici fo-
rent, sidem catholicam iuxta articulos
ab eadem Sede propositos in manibus
archiepiscopi scu officialis Coloniensis
pro tempore existentis annis singulis
profiteri tenerentur, alioquin nominatio-
nes ab eis faciendae ct inde sequuta
omnia nullius essent valoris vel mo-
menti; ipse etiam Clemens praedecessor,
certis tunc expressis de causis, tempus
quadriennii, per dictum Sixtuin praede-
cessorem prorogati seu de novo conces-
si, de consilio tunc existentium sanctae
Romanae Ecclesiae cardinalium congre-
gationis Germanicae bis ad alind quin-
quennium extenderat et prorogaverat,
et, quatenus lapsum esset, idem indultum
de noro concesserat, iuxta sormam lit-
terarum Pauli IV praedecessoris praedi-
cti, ita tamen ut prioris indulti huius-
modi prorogatio seu concessio uon ex-
tenderetur ad canonicatus ct praebendas
ecclesiae metropolitanae, ad vicarias vero
tam dictae metropolitanae quam aliarum
ecclesiarum omnium dictae civitatis,
etiam ad alios, qui in alia quam Colo-
niensi academia gradum suscepissent,
illud extensum esse voluerat ct exten-
derat, ac ampliaverat, volens et inhi-
bens, si aliquis nominatus beneficium ad
quod nominatus fuisset resignare vel-
1 Idest expediri facere (n. Τ.).

Bulz. Rom.- Vol. XVII. 31

 

 

⁶241

let, ne ullo modo nisi in manibus Ito-
mani Pontificis, aut nuncii apostolici in
dicta civitate Coloniensi pro tempore
degentis, huiusmodi heneficium ad fi‘ivo-
rem alterius a rectore et decanis prae-
dictis nominandi, nec per resignationem
illud nee per permutationem dimittere
posset, quodque, nonnisi servato inter
competitores concursu a sacro Concilio
Tridentino in collationibus parochialium
ecclesiarum praescripto, ad canonicatus
et praebendas praedictos nominare et
conferre deberent, ac nominantes iurare
se digniorem et ad profitendum munus
magis aptum praelaturos, et vicissim
euni, quem praeferri contigisset, iurare
se iniunctum profitendi officium diligen-
ter praestituriun3 deinde vero cx causis
praedictis dictus Clemens praedecessor
indultum huiusmodi ad aliud quinquen-
nium iterum prorogaverat, extenderat,
seu concesserat, decreveratque huiusmo-
di canonicatus nonnisi personis ex ali-
qua ex dietis universitatibus idoneis,
quae iureiurando ad profitendum munus
diligenter sese adstringerent, dumtaxat
conferri, ac canonicatus et praebendas
praedictos per eos huiusmodi nomina-
tionis vigore obtinendos non nisi in ma-
nibus Romani Pontificis pro tempore
existentis, cum specifica mentione quod
illos vigore huiusmodi nominationis con-
sequuti essent, resignari vel alias dimitti
nullatenus possent, alioquin canonicatus
et praebendae huiusmodi vacarent eo
ipso, ita ut de illis per Sedem Aposto-
licam dumtaxat [disponi posset) idem
Paulus V praedecessor, supplicationibus
vestro nomine sibi humiliter porrectis
inclinatus, indultum vobis a praedicto
Clemente praedecessore concessum, et
desuper expeditas litteras praedictas, ad
aliud quinquennium a fine quinquennii
ultimodicti a Clemente praedecessore
concessi computandum, auctoritate apo-

An. (i. tt'sst

