An.C.1668 722
renorma, g 1. Alias siquidem (postquam felicis

innocentii X.

recordationis Innocentius Papa 31 praede-
cessor noster per quasdam suas in simili
forma Brevis die prima ianuarii nncxtw
expeditas litteras, quarum tenorem prae· t
semibus haberi volumus pro expresso,
statuerat, mandaverat, praeceperat etl
ordinaverat ut perpetuis suturis tempo-
ribus congregatio generalis in praedicta
Societate lesu singulo quoque novennio Ξ
computando semper a celebratione ul-
timae congregationis generalis haberi=
et celebrari omnino deberet, ita ut illius l
celebratio nullo modo, net: ex qxiavis}
cansa, sive. per praepositum generalem}
pro tempore existentem sive per quam- ⁵
cumque congregationem particularem ζ
vel generalem impediri ‚ vel ultra no- ²
venui-:zm huiusmodi diti'erri seu prom-4

 

gari posset: utque, quotiescumque habe· t'

retur et celebraretur congregatio gene-l
ralis huiusmodi, toties novi assistentes =
ab illis plane diversi, qui praecedente
novennio assistentium muneribus functi
fuissent, eligi seu assumi et deputari:

ξ ⁶2. Ac demum, ut omnes et singuli·
eiusdem Societatis provinciales, visita-
tores, praepositi, rectores, superiores
locales et alii officiales iurisdictionem
seu superioritatem babentes, quomodo-
libet nuncupati, exceptis magistris no-
vitiorum, in eorum respective muneri-¹

bus, superioritatibus, ministeriis, admi-‚

nistrationibus ct officiis quomodocumque ·

nuncupatis per triennium dumtaxat (lu-i
rare deberent, eaque , elapso triennio π

huiusmodi, eo ipso vacarent et vacare χ
censerentur, ipsique ad alia quaevis³
eiusdem Societatis munera, superiorita— ἶ
tes,ministeria, administrationes et officia
praedicta quomodolibet nuncupata, etiam ¹
viceprovincialis, seu vicepraepositi, vel
vicerectoris, nullatenus eligi seu assu-

 

mi vel deputari valerent, nisi per annum
cum dimidio saltem a sine dicti triennii ι

ΒῙῘιῑΑΒΙΠΜ ROMANUM

computandum a praedictis muneribus,
superioritatilms, ministeriis, administra-
tionibus et officiis cess-avissent) reco-
lendae memoriae Alexander Papa Vll,
pariter praedecessor noster, certis ex
causis tunc expressis adductus, statutum
et ordinationem dicti Innocentii prae-
decessoris circa triennalem tantum du-
rationem munerum, s=1pe1·i0ritatum‚mi-
nisteriorum, administrationum et officio-
rum praedictorum, necnon sesquianni
ab illis vacationem huiusmodi (lirina
tamen et illaesa ac in suo robore in
reliquis omnibus remanente earumdem
innocentii praedecessoris litterarum dis-
positione) perpetuo revocavit et abro-
gavit, et alias prout in ipsius Alexandri
praedecessoris litteris desuper in simili
forma Brevis die 1 ianuarii nnccxui
emanans, quarum tenorem praesentibus
itidem pro expresso ac de verbo ad ver-
bum inserto haberi volumus, uberius
continetur.

ἓ 3. Cum antem, sicut dilectus silius
loannes Paulus Oliva praepositus gene-
ralis dictae Societatis nobis nuper exponi
fecit„ postrema congregatio generalis
eiusdem Societatis‚ anuo innomi celebra-
ta, inter alia unanimi plane consensu de-
creverit infimis· precibus ab hae sancta
Sede petendam sore abrogationem prae-
dictarum Innocentii praedecessoris lit-
terarum, non solum in ea parte in qna

An. C. 1068,

Et Alexin-

dri vn.

Motiva muta·
tionis.

memoratus ..tlemnder praedecessor, hu- ·

iusmodi decreti conscius, illam subinde,
ut praemittitur, coneessit; sed etiam in
reliqua celebrationem congregationis ge-
neralis quolibet novennio novorumque
assistentium a praecedentibus diverso-
rum electionem seu deputationem con-
cernente, quippe quae et constitutioni-
bus Societatis praedictae a sancto Ignatio
illiu· fundatore editis, quas quinque Ro-

¹ 1⁴1 etiam legit edit. Cherub. tn. T.)-

