Αι1. C. teet

:u t·
luti sacrisque operari solent, ae proinde
eadem fongia-gano eeusuit. dictum op—
pidum eum toto eius districtu et prae-
dictam parochialem a dicta dioecesi Pra-
pensi posse avelli etdismemlnari, idem-
que oppidum in civitatem, et eius distri-
ctum in dioecesim, ac praedictam paro-
chialem ecelesiam in cathedralem Regi-
nohradeeensem nuncupandam ad maio—
rem Dei gloriam et religionis orthodoxae
propagationem erigi et institui, et prae-
sertim quod, in eiusdem ecclesiae dotem,
dominium de Chrast nuncupatum octo-
ginta octo florenorum bohemicorum mil-
libus ex dieta pensione in summam col-
lectis illis in partibus sit emptum, et quod
carissimus in Christo tilius noster Leo-
poldus Ignatius in imperatorem electus,
cuius temporali dominio idern oppidum
ct districtus paret⁷ in supplementum di-
ctae dotis alia florenorum similium tri-
ginta millia de sua liberalitate donata
ad siq‘uadietam adiecerit, ex quibus pro
episcopi habitatione domus valde com-
moda, aliaque opportuna coempta sunt:
nos, qui congregationis huiusmodi sen-
tentiam approbavimuS, et ad ulteriora
in dicta erectione procedi iussimus, vo-
lentes tandem hoc honum et pium opus
executioni demandare, eique manum im-
ponere siq‘iremam, hahita igitur super
his eum praedictis et aliis S. R. E. ear-
dinalihus venerabilibus fratribus nostris
matura deliberatione, de illorum con-
silio et assensu, ac apostolicae potesta-
tis plenitmline, iuxta decretum eorum-
dem S. R. Ε. cardinalium rebusque de
propaganda lide praepositorum sactum,
accedentibus ad haec omnia non modo
expressis assensibus, sed etiam preci-
bus saepius interpositis tum venerabilis
fratris nostri¹ Ernesti tituli S. Praxe-

1 Pessime edit. Maia. legit cum venerabili-

bus fralri'bus nostris pro tum venerabilis fra-
tris noso-1 tn. T.).

 

nt'tLAtnt'n injustum

dis S. R. E. presbyteri cardinalis Ilar-
rach nuncupati, ecelesiae Pragensis ex
dispensatione apostolica praesulis, t'um
dicti Leopoldi Ignatii regis, tenore prae-
sentium dictum oppidum Reginohrade-
censo, et eius districtum, et dictam pa-
rochialem ecelesiam ab ipsa diocesi Pra-
gffnsi perpetuo dismembramus et sepa-
ramus, idemque oppidum in civitatem,
et eius districtum in dioecesim, dictam-
que eius parochialem ecelesiam in cathe-
dralem Reginohradeeensem nuncupan-
dam, euin capitulo sex canonicorum, eum
clero, populo et vassallis, eumque aliis
privilegiis et praerogativis aliis cathe-
dralibus ecclesiis huiusmodi concedi so-
litis, auctoritate ct tenore praedictis eri-
gimus et instituimus; atque in eiusdem
cathedralis dotem eiusque mensae episco-
palis supradictum dominium dc Chrast,
sic, ut praefertur, emptum, et alia sso-
renorum bohemicorum triginta millia a
dieto Leopoldo ignatio rege in supple-
mentum dictae dotis liberaliter donata
applicamus, adscribimus et assignamus;
futurisque deinceps dictae ecclesiae Pra-

Αη. C. {1‘04

Suffrazanea

tamon ecelesiae

gensis legitimis praesulibus ius metro· magt-nais suaa

[inminationem

politicum in praedictam eeclesiam Re· Buhenuaeregus.

ginohradeeensem suturam praedictae ec-
clesiae Pragensis suffraganeam, ac prae-
dicto Leopoldo Ignatio regi, aliisque
venturis Bohemiae regibus, ipso tamen
et ipsis in puritate [idei orthodoxae et
sincera erga Romanum Pontificem pro
tempore existentem et Sedem Apostoli-
cam devotione, obedientia atque obser-
vantia persistentibus, privilegium nomi-
nandi et Romano Pontifici pro tempore
existenti¹ personam idoneam ad dictam
ecclesiam Reginohradaeensem, quando-
cumque illam etiam ab hac prima eius
institutione vacare contigerit, auctori-
tate et tenore praemissis concedimus et
impertimur.
1 Forsan deest. vox praesentandi (n. T.).

