An. C. 1665
bus favoribus et gratiis prosequi vo-
lentes, et eorum singulares personas a
quibusvis excommunicationis, suspensio-
nis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel
ab homine, quavis occasione vel causa
latis, si quibus quomodolibet innodatae
existunt, ad effectum praesentium dum-
taxat consequendum, harum serie ab·
solventes et absolutas sore censentes,
huiusmodi supplicationibus inclinati,de
memoratorum cardinalium consilio, at-
tentis narratis, ac audito per eosdem
cardinales dilecto pariter tilio procura-
tore generali Ordinis huiusmodi, memo-
ratas Urbani praedecessoris informa
Brevis litteras iuxta illarum tenorem in-
violabiliter exequi et observari, aucto-
ritate apostolica, tenore praesentium,
mandamus.

ᾗ 3. Decernentes easdem praesentes
litteras semper firmas, validas et effi-
caces existere et sore, suosque plenarios
et integros effeetus sortiri et obtinere,
ac illis, ad quos spectat et pro tempore
spectabit, plenissime sull‘ragarI, sicque
in praemissis per quoscumque iudices
ordinarios et delegatos, etiam causarum
palatii apostolici auditores, iudicari et
deliniri debere, ac irritum et inane si se-
cus super his a quoquam, quavis au-
ctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

5 4. Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis, necnon omnibus et singulis il-
lis, quae in praefatis Urbani praedeees-
soris litteris concessa sunt non obstare,
ceterisque contrariis quibuscumque.

Datum Romae, apud S. Mariam Ma-
iorem , sub annulo piscatoris , die xl
septembris Μυῡικν, pontificatus nostri
auno Χῖ.

Dat. die 11 septembris 1665, pontif. anno xl.

Decretum ir·
riuus.

Derogatiu
contrariorum.

ALEXAND En Vll 1¹1³.

 

vatt.

Confirmatio quorumdam decretorum cir-
ca professiones et electiones in capitulo
provinciali saclas provinciae S. El-
marii, seu, Aquitaniae, conyreyntiom's
Galliae tertii Ordinis sancti Fran-
cisci ¹.

Alexander Papa vu,
ad futuram rei memoriam

g 1. Exponi nobis nuper fecit dile· Emonam.

¹ ctus fitius Stephanus a Moissaco, frater

expresse professus ac in Romana curia
procurator provinciae S. Elzearii seu
Aquitaniae congregationis Galliae tertii
Ordinis sancti Francisci, quod alias a
congregatione venerabilium fratrum no-
strorum sanctae Romanae Ecclesiae car-
dinalium negotiis et consultationibus epi·
scoporum et regularium praeposita circa
quasdam professiones a superioribus
praefatae provinciae Aquitaniae potesta-
tem legitimam non habentibus accepta—
tas, ac etiam circa electiones in capitulo
provinciali provinciae huiusmodi anno
proxime elapso in conventu Tolosano
anctoritate apostolica celebrato, cui ve·
nerabilis frater episcopus Lumbariensis
praesedit, factas, emanarunt duo decreta,
quorum primo quidem sub die xiv de·
eembris nnchut decretum suit, huius-
modi nulliter professos ad novam pro·
sessionem debere admitti, eos, qui, iuxta
late exposita in supplici libello tunc
memoratae cardinalium congregationi
porrecto, professi erant et profiteri in-
tendebant, dunmiodo ante primam pro-
fessionem annum probationis explevis-
sent et omnihus requisitis praediti inventi
fuissent, praevia tamen acceptatione ca-
pituli conventualis respective, et servata
in reliquis l'orma statutorum; cuius de-
creti virtnte quidam cx illis nulliter

1 Ex aegest. in Secret. Brev.

383 Αη. c. 1605

