An. C. *16ssAE

‘313
rint, impertiri volentes, ac de eximia,
multisque et gravissimis in nostris et
dictae Sedis negotiis spectata, plurimis-
que experimentis comprobata, circum-
spectionis tuae in nos et Sedem eamdem
side , prudentia, sapientia, dexteritate ,
rerum usu, et boni publici zelo plenis-
sime in Domino confisi, omniumque ct
singulorum criminum, excessuum, deli—
ctorum et facinorum huiusmodi a dicta
die xx1v octobris proxime praeteriti us-
que in praesentem diem in civitate Ave-
nionensi , eiusque suburbiis ac depen-
dentiis et districtu praedictis, etiam cou-
tra nostram et dictae Sedis maiestatem
et supremam potestatem, imperium et
iurisdictionem, debitamque nobis et ei-
dem Sedi fidelitatem, obedientiam, sub-
iectionem, observantiam et reverentiam,
ac in spretum, vilipendium, iniuriam et
contumeliam memorati Alexandri vicele—
gati, aliorumve quorumlibet nostrorum
et Sedis praedictae officialium et mini-

· strorum, per quoscumque etiam specifica

ct individua mentione et expressione
dignos quovis modo commissorum, pcr-
petratorum et attentatorum, scriem, qua-
litates, causas, occasiones et circumstan-
tias quascumque etiam factum ipsum quo-
modocumque et qualitercumque aggra-
vantes, mutantes et alterantes, ac etiam
laesae maiestatis, etiam in primo capite,
seditionis, rebellionis, conspirationis, vis
pubblicae et armatae, aliave quaecum—
que crimina et delicta quantumvis atro-
cia et enormia et atrocissima ac enor-
missima importantcs seu inducentes,
aliave quaelibet etiam specialem et in-
dividuam mentionem et expressionem
requirentia, etiamsi talia sint ut nisi
nominatim et sigillatim exprimantur sub
quacumque generali et generalissima
expressione ctiam in favorabilibus non
veniant, nec comprehensa censeantur,
praesentibus pro plenissime ct sussicien-

 

BULLARIUM ROMANUM

tissime ac sigillatim et nominatim ac-
curatissimeque, et nihil penitus omisso,
expressis, specificatis et enunciatis ha-
bentes et semper haberi debere decer-
nentes, motu proprio, ac ex certa scieu-
tia et matura deliberatione meraque
liberalitate nostris, deque apostolicae
potestatis plenitudine, circumspectioni
tuac, per te ipsum, vel alium, seu alios,
quos ad id duxeris deputandum seu dc-
putandos ‘omnes et singulos praefatorum
criminum delictorum, excessuum, saci-
norum a praefata die xxtv octobris pro-
xime praeteriti usque ad praesentem

diem in civitate Aveuionensi eiusque

suburbiis, districtu et dependentiis prae-

dictis quomodolibet commissorum, per-

petratorum et attentatorum, seu cuiusli-
bet eorum respective reos, criminosos,
ῑιιιιὲῐοΓρε, fautores, complices, et quovis
modo participes et culpabiles, cuiuscum-
que status, gradus, ordinis, conditionis,
praerogativae, praeeminentiae et digni-
tatis existant, ct alios quoscumque qui
eorumdem dilectorum reis et perpetra-
toribus in praemissis auxilium, consilium,
favorem, auctoritatem, opem, subsidium,
vel adminiculum, publice vel occulte, di-
recte vel indirecte, tam coniunctim quam
divisim, et alias quomodolibet praestite-
runt, vel illis obtemperarunt et obsequuti
sunt (exceptis tamen illis personis, quas
nominare tibi placuerit, seu quae ame-
morato Alexandro vicelegato tuo magis
culpabiles repertac¹ fuerint) a praemissis
omnibus et siugulis criminibus, reatibus,
delictis, excessibus et facinoribus, etiam
laesae maiestatis in quocumque capite,
ctiam primo, rebellionis, seditionis, con·
spirationis, ac vis publicae et armatae,
iniuriaeque principi, magistratibus, iuris·
dictioni et personis publicis in nostra et
dictae Sedis tutela et salvaguardia'i exi-
stentibus quomodt'ilibet illatae, aliisve
1 Edit. Μαίη. legit Πρω-[α (n. τ.).

An. C. 1601

