An.C. 1665
rique atque eren fratrem nostrum clun-i-
tati, qui in agone mortis positus sic brevi
tempore sistendus est ante tribunal Dei,
redditurus rationem etiam levissimarum
totius vitae cogitationum, auditurnsque
sententiam aeternae sive salvationis sive
damnationis (quod ultimum Deus avertat),
atque eo modo id sacient, quomodo u-
nusquisque adiuvari se in mortis hoc
volet articulo.

ὼεηποτῂέ111141ε XIII. Statim atque placitum Deo suerit

1¹⁹³ 111-11191111 vocare ud Se aliquem ex fratribus, Obe-

iffimfffissiqnpissfdientia omnes alios certiores saciat, ad
¹⁰¹¹¹⁴⁴⁴¹'¹'‘¹‘' lioc ut quanto citius defuncto opem sc-
rant missis, indulgentiis, eleemosynis,
mortificationibus, etc„ extendetque unus-
quisque quanto magis possit pietatem
suam, sciens Deo futurum id gratum ratde
et acceptum, debitoresque nos esse sra—
tribus defunctis suffragiorum huiusmodi
et charitatis. Offerat unusquisque et. ap-

plicet iis quidquid sibi a pietate 51151

dictatum venerit, per manus Virginis

Deiparae, consignabitque secretario pri-

ma quaque die scholae chartam, in qua

id notaverit, quomodo in capite xl di-

ctum suit.

Cadaver omnes fratres comitabuntur,
exequiisque eius intererunt ea cum de-
votione et modestia, quae inter Christi
discipulos alicui eorum defuneto debe-
tur.

Fiet inde communio generalis in ora-
torio , celebrabitque pro eius anima
missam defunctorum Obedientia, fratres-
que omnes diligenter procurabunt in-
tendere animi devotionem et pietatem
quo magis misericordiam et beatitudi-
nem animae isti a Deo impetrare valeant.

Si fratres extra 1111110 curiam obierint,
celebrabitur missa, generalis¹ communio,
et supra narrata oblatio liet.

XIV. Actus et forma vitae in fratribus
omnino respondere debet scholae doctri-
nae et exercitiis: vere enirn professio et

cim XIV.
Deexercittis ex-
tra scholam.

ALEXANDER vn ΙΨ.

 

 

obligationes discipulorum Christi actio-
nem omnem huie titulo minus conre-
nientem a se expellunt: quinimmo hune
debent vii-tutis operibus comprobare.
Diligent se vera charitate, mutuoque

,sibi auxiliabuntur, tam in spiritualibus

quam in corporalibus: In hoc cayno-
scene omnes, quod ‹le'srv'puli mci estis,
si.‹lz‘lcctioncm lzabmrieis cul invicem
(lom, xm).

Praecipua eorum eura esse debet vi-
tae iustam sibique omnino conformem
rationem praefigere, Deoque plus quam
mundo vivere.

Iuvat certe plurimum obligationes et
exercitia devotionis, ut recte adimplean-
tur, temporis distributio cum ordine et
mensura: sicut e contrario id facile de-
perditur, deestque rebus magis neccssa-
riis, cum non ordinatur. Perpensis unus-
quisque status sui obligationibus, ne—
gotiis occurrentibus, atque iis quac pro
inserviendo Deo facere cupiunt, propor-
1111113111111011 horus distribuent, tempusque

(inter ea onmia quac agenda sunt com-

modum divident cum consilio patris 5111
spiritualis, contendentque accurate id
observare, quatenus negotiis insuper
venientibus non impedientur, procuren-
que ut tempus sibi, iis de causis subtra-
ctum minoribus obligationibus Deoque
minus gratis,¹ desit.

Mane uniuscuiusque diei ordinabunt
dirigentque omnes suas actiones, cogita-
tiones, verba et opera ad maiorem Dei
gloriam, ct quo magis ei serviant, implo-
rantes a Deo gratimn, utsquaecumque
operantur, ea omnia divinis eius oculis
placeant3 orationemque mentalem quam-
prolixam poterunt, aut 51 hac hora non
poterunt, alia commodiore habebunt, sa-
crum »andlent aeque attente ac devote,
acin 50110111, eademque devotione, quan-
tum per status occupationes iis licebit,

1 Videtur det-sse uon (n. T..)

3⁷49 An. c. 1005

