An. C. ¹062

Quinam atl-
tniuewli ad ina·
sisti-rium.

Magister pro·
mutu*-

De praece-
dmtus tuin vx-
tra tum intra
capitulum.

ALEXANDER VII PP.

gaudet prior Barrliinonensis, et quilibet
alius, dum officio vicarii generalis to-
tius religionis fungitur, iuxta decreta
nostrarum constitutionum.

Lxxv. Praeterea decrevit etdeclaravit
praedictum generale definitorium quod
in cap. xxv distinctionis secundae nostra-
rum constitutionum, ubi dicitur quod
solum sunt admittendi ad nzaqisteri‘um
qui fuerint in conclusionibus publicis
in capitulo yeneralt' vel provinciali ap-
prohalz', addendum cst, au! saltem in
aliquo nostri Ordinis colleqio sire con-
ventu studiorum.

Lxxvr Insuper praedictum generale
definitorium statuit ac ordinavit quod
magister generalis in confirmatione gra-
dus magisterii designet aliquem magi-
strum confirmatum in promotorem ad
talem gradum forma nostrarum consti-
tutionum conferendum, a quo promo-
vendus solemniter gradum recipiat in-
tra duos menses post confirmationem:
aliter autem maneat ipso sacto tali gradu
privatus.

Lxxvn. Praeterea hoc praedictum ge-
nerale definitorium decrevit, iuxta de-
cretum capituli generalis Toletani a san-
ctissimo domino Urbano VIII confirma-
tum, et similiter iuxta decreta capituli
generalis Mureiensis, quod, ut omnino
deinceps litigia circa ordinem sedendi
evitentur inter magistros et praesenta—
tos, servetur ordo iuxta gradus non vero
professionis antiquitatem. Definitores
provinciae et definitores ac electores
generales, si sint magistri, praecedant
omnes alios magistros, si vero magistri
non suerint, sint magistris immediati,
etiamsi non sint praesentati, inter ipsos
tamen ordo antiquitatis servetur. Haec
ita sunt extra capitulum. Intra capi-
tulum vero, si sit provinciale, defi-

 

electo et absoluto. In capitulo vero ge-
nerali, provinciales sint immedititi prae-
sidenti iuxta provinciarum antiquitateS,
deinde prior Barcliinonensis, si non
praesideat, postea procurator generalis
in curia Romana ‚ postea definitores
generales iuxta antiquitatem suarum
provinciarum, et denique eodem ordine
succedant omnes electores generales.
Prior vero Barchinonensis, qui vicarius
generalis totius Ordinis suerit, intra pro-
vinciam Aragoniae, si suerit magister,
omnes alios magistros praecedat; si
autem praesentatus, omnes illos* ante-
cedat praesentatos. Patres autem pro-
vinciales servent inter se provincialatus
sui antiquitatem, etiamsi alio fungantur
officio. Socii magistri generalis locum
habeant immediatum patribus provin-
ciae, in qua extiterint, ita ut omnes ma-
gistros praecedant. Patres graduati alia-
rum provinciarum, in quacumque pro-
vincia de licentia superiorum extiterint,
sint immediati graduatis talis provin-
ciae, ita ut si suerit magister, immedia-
tus omnibus magistris, et si praesen
tatus, omnibus praesentatis.

’105 An. C. 166²

Lxxvni. Cum, ex decreto sanctissimi Spoliasratrum

domini Clementis VIII, bona stabilia, et
ad legitimam fratris e vita decedentis
pertinentia, quac iuxta constitutionem
spectabant ad domum ubi professionem
emisit, sint conserenda et veniant in
ius monasterii, ubi talis religiosus ha-
bitum religionis suscepit; praedictum
generale definitorium, inhaerendo sta-
tutis capitulorum generalium Hobtensis,
Burtinensis et Murciensis, statuit ct de-
cernit quod bona mobilia sic distribuan-
tur: habitus et vestes inter religiosos
magis indigentes, libri vero a magistro
vel provinciali conventibus studiorum
(prout melius expedierit) impertiantur:

nitores provinciae antecedunt omnes, alia tamen bona (si quae suerint), so-

excepto praesidente vt provincialibus
Bau* Rom. Vol. XI'II. 14

1 Aptius lege alios (R. T.).

detunctorum.

