Λη. C. 1665

'framunipto-
r 11111 tides.

ltnirratio.

AL tzxttNDEn Vll 1¹1¹.

in contrarium praemissorum quomodo-
libet concessis, confirmatis et innovatis;
quibus omnibus et siugulis, illorum te-
nores praesentibus pro plene et sussi-
cientcr expressis et insertis habentes,
illis alias in suo robore permansuris ‚
ad praemissorum effectum, hac vice
dumtaxat, specialiter et expresse dero-
gamus5 ceterisque contrariis quibus-
cumque.

§ 6. Volumus autcm ut earumdem
praesentium litterarum transumptis, seu
exemplis, etiam impressis, manu alicuius
notarii publici subscriptis, et sigillo
personae in ecclesiastiea dignitate con-
stitutae munitis, eadem prorsus fides
in iudicio et extra adhibeatur, quae
praesentibus ipsis adhiberetur, si soreut
exhibitae vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Ma-
iorem, sub annulo piscatoris ‚ dic xlv
septembris Moerim, pontificatus nostri
anno xl.

Dat. die 14 septembris 1665, pontif. an. xt.

 

Dxx.

Damnat plurimas propositiones parlim ,

iam ctizlt‘qualas, parlim variter pro-
deuntes·th animarum perniciem, pro-
hibetque ommibus christifidelibus, sub
eoecommmzicationis poem? ipso facto
inem-rendit, eas rel earu-m aliquam
prii-alim vel publice defendere, rel
edere, vel ad praxim reducere.

Feria v, die xxiv septembris MDeLxx'.

ln congregatione generali sanctae Ro-
manae et universalis Inquisitionis habita
in palatio apostolico Montis Quirinalis
coram sanctissimo D. N. D. Alexandro
divina providentia Papa VII, ac emi-
nentissimis et reverendissimis dominis
S„ R. E. cardinalibus in tota republica
christiana adversus haereticam pravita-

 

 

tem generalibus inquisitoribus a saneta
Sede Apostoliezi specialiter deputatis,

g 1. Sanctissimus dominus noster au-
divit, non sine magno animi sui moerore,
complures opiniones christianae disci-
plinae relaxativas et animarum perniciem
inserentes, partim antiquatas iterum su-
scitari, pariter noviter prodire; et sum-
mam illam luxuriantium ingeniorum li-
centiam in dies magis excrescere, per
quain in rebus ad conscientiam perti-
nentibus modus opinandi irrepsit alienus
omnino ab evangeliea simplicitate, san-
ctorumque patrum docti·i11a; et quem si
pro reeta regula fideles in praxi seque-
rentur, ingens eruptura esset christianae
vitae corruptela. Quare, ne ullo unquam
tempore riam salutis, quam suprema
veritas Deus, cuius verba in aeternum
permanent, aretam esse definivit, in
animarum perniciem dilatari seu verius
perverti contingeret, idem SS. D. N.
ut ores sibi creditas ab eiusmodi spa-
tiosa lataque , per quam itur ad per-
ditionem, via, pro pastorali sollicitu-
dine, in rectam semitam revocaret,
earumdem opinionum examen pluribus
in sacra theologia magistris, ct deinde
eminentissimis et reveremlissimis domi-
nis cardinalibus contra haereticam pra-
vita'tem generalibus inquisitoribus serio
commisit: qui tantum negotium strenue
aggressi, cique sedulo ineiuubeutes, et
mature discussis usque ad hane diem
infrascriptis propositionibus, super una-
quaque ipsarum sua suffragia Sanctitati
Suae singillatim exposuerunt.

propositio 1. Ilomo nullo unquam ri-
tae suae tempore tenetur elicere artum
fidei, spei et charitatis cx vi pramwpto-
rum divinorum ad eas virtutes pertinen-
tium.

11. Vir equestris ad duellum provo-

catus potest illud acceptare, ne 111111111ᾒι

tatis notam apud alios iuvari-ae

387 An. C. tss05

Proposihonen

