- An. C. ¹660

CLEMENS tx 1³1³.

nem, quae superficies sive portio vineae,
statim atque pro parte ipsarum puel-
larum absoluti suerint muri quibus illa
claudi debet, eisdem puellis consignanda
crit, donatione pura, perpetua et irre-
vocabili, quae lieri dicitur inter viros,
tenore praesentium donamus et elargi-
mur, ac perpetuo concedimus, assigna-
mus et applicamus; ea tamen lege ut
puellae praefatae dictam ecelesiam sar-
tam tectam et in bono statu ac sacris
supellectilibus sufficienter instructam
perpetuo conservare et manutenere te-
neantur , liberumque sit illi seu illis,
cui seu quibus adinutilernentum onerum
missarum eidem ecclesiae ee praemissis
incumbentium pro tempore iniunctum
suerit, onera missarum huiusmodi ibi-
dem adimplere, ac ad eum etl'ectum
supellectilibus sacris in ipsa eeclesia
nune et pro tempore existentibus uti.
Praeterea dominium, liberamque et oin-
nimodam dispositionem domus seu con-
scrmtorii dictarum puellarum prope
cloacam S. Luciae nuncupatam ut prae-
fertur existentis, omniumque et singu-
lorum illius membrorum et pertinen-
tiarum, statim atque eaedem puellae
inde ad conventum eis donatum prae-
fatum migraverint, in nos et Sedem
Apostolicam assumimus ‚ ac nostrae et
eiusdem Sedis ordinationi reservamus,
Volentes ut dilectus silius oeconomus,
honorum dicti conventus administrationi
praepositus administrationem domus seu
conservatorii eiusque membrorum et
pertinentiarum huiusmodi suscipiat, il-
iaque meliori qua sieri poterit condi-
tione vendere procuret, ac ex pretio
inde proventuro annuos perpetuos et
redimibiles census, qui desuper legitime

impositi reperiuntur omnino extinguat¹

et redimat, interea vero, donee taeta
suerit huiusmodi venditio, domum seu
conservatorium‚ eiusque pertinentias et

 

membra praefata meliori itidem qua lieri
poterit conditione locet, et ex pensioni·
bus inde proventuris fruetus eorumdem
censuum solvat, quidquid autem ex pre·
tio post extinctos census et ex pensio-
nibus praedietis post solutos fructus
huiusmodi respective superfuerit, id to-
tun] nostrae et dictae Sedis liberae dis-
positioni et ordinationi pariter reser-
vamus, ae penes Mentem Pietatis de
[rbe praefata ad nostrum et eiusdem
Sedis creditum deponi volumus et man·
damus; necnon eidem oeconomo quam-
cumque necessariam et opportunam ad
praeniissa facultatem harum serie tri-
buimus et impertimur.

ἓ 02. Ceterum non intendimus per
praesentes litteras titulo cardinalitio in
praefata ecclesia Ss. loannis et Pauli
existenti ullo modo praeiudicare , sed
iilum¹ in suo vigore ut prius remanere;
ipsas vero praesentes litteras et in eis
contenta quaecumque, etiam ex eo quod
quilibet, cuiusvis status, gradus, ordinis,
dignitatis et praeeminentiae ¹existant,
etiam cardinalatus honore fungentes in
praemissis seu* eorum aliquo interesse
babentes seu babere quomodolibet prae-
tendentes, illis non consenserint, nee ad
ea vocati, citati et auditi, neque causae,
propter quas eaedem praesentes erna-
narint‚ adductae, verificatae et iustifi-
emeruerint, aut ex alia quacumque
quantumvis iusta, pia, legitima et pri-
vilegiata eausa, colore, praetextu et
eapite, etiam in corpore iuris clauso ,
etiam enormis, enormissimae' et totalis
laesionis, nullo unquam tempore de sub-
reptionis vel obreptionis aut nullitatis
vitio, aut intentionis nostrae vel inte-
resse habentium consensus, aliove quo-
libet etiam qaantumvis magno et sub-
stantiali ac ineogitato et inexcogitabili
defectu notari, impugnari, infringi, re·

1 Edit. Main. legit illius ta. T.).

791 An. c. nco

Clausulas prae-
servato-ae.

