An. C. 1662

Subi-ogatio
provincialis im-
pedit· ad capi-
tulum generale.

01131001- socii
provincialis.

ALEXtNDER VII Pr.

peditus bello, peste vel alio titulo, ta-
liter quod per se neque maiorem partem
provinciae gubernet, neque pro illa vi-
carium provincialem instituerit, qui 01115
1000 moderamini provinciae invigilet,
poterit magister vicarium provincialem
nominare cum omnimoda facultate, iuxta
nostras constitutiones, usquedum pro-
vincialis gubernio sit expeditus, vel vi-
carium suum instituat. Et quamvis pro-
vincialis infirmitate ‚ absentia, vel alio
titulo impeditus vicarium provincialem
iuxta facultatem nostrarum constitutio-
num instituerit, non intelligatur talem
vicarium morte succedere in officio, 11151
id specialiter in litteris patentibus de-
claretur3 sed tunc temporis succedant
nominati a constitutionibus, veluti si nul-
lum vicarium et successorem nominasset.

L1. Insuper decrevit praedictum ge—
nerale definitorinm quod, provinciali vel
vicario provinciali in capite 0111111110 1111-
pedite, tempore quoad capituli genera-
lis celebrationem instante, eius loco vo-
cem habebit 111 electione magistri ge-
neralis <ne sua provincia hoe suffragio
orbetur) qui inre nostrarum constitu-
tionum ad officium vicarii provincialis
est vocatus, nempe commendator do—
mus , ubi celebrandum est capitulum
provinciale proxime suturnnn' vel (1011-
nitores provinciae, servato ordine anti-
quitatis.

L11. Praeterea, cum, ex antiqua Or-
dinis consuetudine a pluribus capitulis
generalibus approbata et stabilita, siat
electio quatuor sociorum provincialis ad
suffragandum in capitulo generali, duo-
rum nempe 'definitorum generalium, et
duorum electorum, praedictum generale
definitorium decrevit confirmare deere-
tnm capituli generalis Murciensis, quod
111 capite vm distinctionis secundae 110-
strarum constitutionum, ubidicitur: fiat
electio duorum sociorum ipsius provin-

cialis, dicatur quatuor sociorum, quae
electio fieri non poterit ex eis qui sue-
rint eleeti ad tale munus in capitulo
provinciali proxime antecedenti, nempe
sub eodem tilulo: quapropter, qui fue-
runt definitores, poterunt eligi in electo-
res, et 0 contra.

Lm. Praeterea praedictum generale
definitoriuni,confirmans similiter statuta
praefati capituli generalis Mnreiensis,
decrevit quod, si quis definitor aut ele-
ctor generalis infirmari contigerit, aut
si aliqua causa impeditus instante tem-
pore celebrationis capituli generalis,
poterit provincialis, simul cum definito-
ribus provinciae‚ alterum illius loco eli-
gere et substituere, etiamsi legitime
impeditus titulum suum renunciare no-
luerit, absque praeiudicio tamen iuris
eius, si sorte impedimentum cessaverit
et capitulo intersuerit; tunc enim iure
suo gaudebit, ac electioni suffragabitur,
etiamsi alter eins 1000 01001115 suerit3
et, si definitor provinciae ab illa abfue-
rit, et definitorium pro emergentibus
casibus sit congregandum, poterit pro-
vincialis simul cum aliis definitoribus
loeo absentis alium eligere, qui vocem
in delinitoriis habeat.

L1v. Insuper praedictum generale de-
finstorium, simul confirmans statuta ca-
pituli generalis lllnreiensis, decrevit
quod 111 definitorio capituli provincialis,
faciendo post electionem provincialis,
conveniant praesidens capituli, provin-
cialis electus, 01 provincialis vel vica-
rius provincialis absolutus, et quatuor
definitores provinciae, qui omnes sus-
sraginm decisivum habent, tam in ele-
ctionibus commendatorum, quam in
decretis quae pro bono regimine et
provinciae. reformatione statuuntur, et
provincialis absolutus vel vicarius pro-
vincialis habebit locum immediatum a
dextris praesidentis in omnibus congre-

99 An. c. 1662

Subi-onmia
definiturus vul
electoris gene-
ralis.

bennum-:nm
capituli prmiu-
etatis.

