Aac. ¹663 112

(31⁴1

esulae.

remanente earumdem Innocentii prae-
decessoris litterarum dispositione), te-
nore praesentium, perpetuo revocamus,
abrogamus, cassamus, irritamus et an-
nullamus, viribusque et effectu penitus
et omnino vacuamus.

ᾗ 9. Decernentes easdem praesentes
litteras, etiam ex eo quod quicumque
in praemissis interesse habentes, seu
habere quomodolibet praetendenteS, ad
illa vocati, citati et auditi non suerint,
nec illis consenserint, aut ex alia qua-
cumque causa, occasione, praetextu et
capite, etiam in corpore iuris clauso,
nullo unquam tempore de subreptionis
vel obreptionis aut nullitatis vitio, seu
intentionis nostrae aut interesse haben-
tium consensus aliove quolibet etiam
substantiali et individuam expressionem
requirente defectu notari, impugnari,
redargui, rescindi, infringi, retractari,
aut ad terminos iuris reduci, seu ad-
versus illas aperititionis oris, restitu-
tionis in integrum, aliudve quodcumque
iuris, sacti vel gratiae remedium inten-
tari vel impetrari, aut impetrato, vel
etiam motu, scientia et potestatis ple-
nitudine paribus concesso, quempiam
in iudicio vel extra illud uti seu se
iuvareposse3 sed ipsas praesentes litte-
ras semper et perpetuo firma& validas
et efficaces existere et sore, suosque
plenarios et integros effectus sortiri et
obtinere, ac illis, ad quos spectat et
pro tempore quomodocumque spectabit,
plenissime suffragari, sicque et non ali-
ter in praemissis per quoscumque iu-
dices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores ‚
ac S. R. E. caidiuales‚ etiam de latere
legatos, ct alios quoslibet, quavis au-
ctoritate et potestate fungentes et sun-
cun-os, sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate, iudicari et de-

BULLARIUM ROMANUM

finiri debere , ac irritum et inane si
secus super his a quoquam, quavis au-
ctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

ἓ 10. Non obstantibus dicti Innocentii
praedecessoris litteris, necnon omnibus
et singulis illis, quae memorati Grego-
rius XIV ac Paulus V et Innocentius
praedecessores voluerunt in suis, et nos
voluimus in nostris respective litteris
praefatis non obstare ‚ ceterisque con-
trariis quibuscumque.

g tl. Volumus autem ut earumdem
praesentium litterarum transumptis, seu
exenwlis, etiam impressis, manu alicu-
ius notarii publici vel secretarii dictae
Societatis subscriptis, et sigillo praepo—
siti vel vicarii generalis eiusdem Socie-
tatis, aut alicuius personae in ecclesia-
stica dignitate constitutae munitis, ea-
dem prorsus fides in iudicio et extra
adhibeatur, quae praesentibus ipsis
adhiberetur, si forent exhibitae vel
ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Ma-
iorem, sub annulo Piscatoris‚ die 1ia-
nuarii MDCLxm, pontificatus nostri an-
no vm.

Dat. die 1 ianuarii 1663, pontif. anno v111.

CDXVIII.

Prolm'bitio ecclesiasticis civitatis Barchi-
nonensis ει principatus Cataloiziae ne
eoecommissas super sortitione officia-
lium facianffl.

Alexander Papa vu,
ad perpetuam rei memoriam.

Pastoralis officii, quod auctore Deo
gerimus, sollicitudo nos admonet ut
gregem dominicum curae nostrae cre-
ditum ab omni offensione securum prae-

1 Ex Regest. 'm Secret. Brev.

An. C. ¹663

Der-uati
contrari-»i ιιιιι.

Prooemium.

