mnnx uentu 869

inter Reformatos provinciae Romanae nulla competit praecedentia nisi supe-
rioribus actuattbus et exgmerulibus, 408 lv, conventus Targovisti spectat ad
fratres custodiae Valacliiac, nec ullum ius habent in eo Conventuales in dicta
provincia missionzuti, 48⁴1 α’, capitula eirca transitum Conventualium ad Re-
soimatos, 563 (r et lv, confirmanturv 5ΰῷ b: separantur quidam conrentus
Becotieetorum a provincia S. Dionysii in Gallia, et eriguntur in novam pro-
vinciam sub titula» S. Antonii da l'adua, 570 b et seq.; confirmantur indul-
gentiae et privilegia concessa, tam guardiano sacri montis Sion, quam tratri-
huS, necnon lccis 'serrae Sanctae, 578 cz3 iratribus nationis Germano-Belgicae
ab Urbano Vlll abrogata suerunt privilegia personalia, quod contii-imitu- a
Clemente tx. 608 α et bj. Paulus V excommunicavit fratres utentes favore
personarum extra Ordinem ad obtinenda officia, Clemens IX innovat decreta
contra illos provinciae Aquitaniae, 640 a: studium linguae arabicae et con-
troversiarum in conventu S. Petri in Monte Aureo pro decem religiosis stri-
ctioris Observantiae , 743 α et seq.·‚ Ret‘ormatis conventus Liciensis‚ Grumi,
Ripatdae et Caldarolae permittitur transire ad aliam religionem, aut ad Con-
vent'ual'ea quibus assignantur praedicti cotiventuS‚ 778 l).

Ordo S. Francisci Minoi-um Cappuccinorum. Transeuntes ad aliam religionem ne-
queunt permanere in eadem provincia in qua emiserunt professionem, 326 α’,
confirmantur dec-reta capituli generalis, 552 b; generalatus osticium reducitur
ad septennium, 8026 α ct seq.

— S. Francisci Minorum Conventualium capitula ad reformationem inservientia,
563 b} confirmantur, 5⁴64 b3 atliudicantur huic Ordini conventus Licensis‚
Grumi, Ripaldae et Caldarolae, 778 b. ’

- S. francisci de Paula, 403 (13 instituuntur in ecclesia et conventu B. Mariae
et Omnium Sanctorum de Galgario in civitate Bergomensi, ibid. et seqq du-
rantibus infi1·mitatilius,in quibus licitum est fratribus vesci cibis pasclialibu5‚

- nequibant ex constitutione Clementis ‚Vlll egredi e conventibus, 678 α; quod
Clemens tx ita moderatur ut possint etiam extra infirmarias conventuum uti
indulto dum ad balnea vadunt, 678 (23 ride Minimorum.

— S. Hieronymi. Concordia inter archiepiscopum Toletanum ac priores et fratres
conventus S. Bartholomaei de Lupiano pro colligendis decimis⁷ 545 [13 pro·
sessus deputandus ad informationes capiendas super puritate sanguinis mona-
chorum notarii munere fungitur, 680 b.

— 13. loannis Dei de Charitate nuncupatus, 287 b3 confirmantur statuta quaedam
provinciae Franciae, 288 α. ⁷

— Ministrantium infirmis, vide ,llinistrantium infirmis religio.

— S. Pauli Decollati. ride Congregatio S. Pauli Decoliati.

—— S. Pauli l Eremitae sub regula S. Augustini, lit) bf, fratres illius Ordinis in
regno Portugattiae degentes vivunt sub superiore generati distincto a priore
generali eorumdem fratrum Hungariae, ibitis, nihilominus gaudeant omnibus
privilegiis toti Ordini concessis, ἵν’) α.

- praedicatorum, ‘173 a: decretum, quod fratres universi, priusquam ad. sacros
ordines ascendant, aetatem ad huiusmodi ordines suscipiendos explevisse de-
beant iuxta Concil'ii Tridentini decreta , 173 α’, ne fratres laici seu conversi

