An. C. ¹062>

linum.

vPontifex 011111-
υιικιῑ emitteret*-

  

r1ss
tione et propagatione pie salubriter<
que instituta controversias, provido
prudentique conventa et decreta 110-
scuntur esse consilio, ut firmius sub-
sistant et exactius serventur, libenter,
cum a nobis petitur, apostolici muni-
minis praesidio constabilimus.

ξ 1. Exponi siquidem nobis nuper se-
cerunt dilecti filii rector collegii Ger-
manici et IIungarici, ac deputati seu
ministri collegii Neophygorum de Urbe,
quod, cum inter eadem collegia super
annua pensione mille scutorum auri
(qnam dudum felicis reeordationis Gre-
gorius Papa XIII, praedecessor noster,
dicto collegio Neophytorum super sruc-
tibus, redditibus et proventibus monas-
terii abbatiae nuncupati S. Crucis de
Avellana in Statu Urbinatensi memo-
rato collegio Germanico et Hungarico
per ipsum Gregorium praedecessorem
uniti, adnexi et incorporati in perpe-
tuum reservavit, constituit et assigna-
vit) lis seu controvtssaersia penderet,

ξ ⁶2. Venerabiles fratres nostri Fran-

“nm'' ciscus Portuensis Barberinus et 11111113

Sabinensis episcopi Saehettus, necnon
dilectus tilius noster Benedictus tituli
S lIonuplirii presbyter, S. R. E. cardi—
nales, Odesealehus nuncupatus, dictorum
collegiorum apud nos et Sedem Apo-
stolicam protectores et indices respec-
tive, quibus controversiam huiusmodi
sine strepitu et ligura iudicii amica-
biliter terminandam eonnniseramus, ad
sedandas lites, pro bono pacis, ae per
viam transactionis et concordiae, una-
nimiter censuerunt valorem scuti auri
in dies augescentem esse reducendum
ct taxandum ad rationem iuliorum qua-
tuordecim, adeo utin posterum per-
petuis suturis temporibus collegium Ger-
manicum teneatur solvere tantummodo
annua scuta 1111110 et quadringenta mo-
netae romanae iuliorum decem pro

 

 

BULLARIUM non-xxm

quolibet scuto, sed, quoad terminos ea-
tenus decursos et maturatos, deberet
solvere, ut antea, ad rationem iuliorum
quindecim pro quolibet seut0; insuper
mandarunt ut idem collegium Germa-
nicum pro 111111 vice tantum solveret
Neophytis scuta quadringenta monetae,
hoc addito, ut, quatenus ipsum colle-
gium Germanicum in futurum sit mo-
rosum per sex menses in solutione ali-
cuius semestris maturati, eadat a eom-
modo huius decreti et concordiae3 et
311133, prout in eorumdem cardinalium
decreto desuper edito continetur.

ἓ 3. In cuins decreti exequutionem
subinde praedictorum collegiorum no-
mine celebratum suit publicum trans-
actionis et concordiae huiusmodi in-
strumentum, tenoris qui sequitur, vi-
delieet 1

11 111 1101111110 Domini amen: Praesenti
publico instrumento cunetis evidenter
pateat et sit notum, quod anno a nati-
vitate Domini nostri Iesu Christi MDCLXH,
indictione xv, die vero vm maii, ponti-
ficatus autem sanctissimi in Christo pa-
tris et domini nostri D. Alexandri di—
vina providentia Papae Vll, anno eius
octavo, in mei Simii curiae eminentis-
simi et reverendissimi domini cardinalis
vicarii et domini Vincentii Octaviani ma-
gistrorum viarum et neophytorum Urbis
collegii notariorum in solidum rogato-
rum et infrascriptorum testium praesen-
tia praesentes et personaliter constituti
admodum reverendus pater Ioannes Ilie-
ronymus Galenus procurator specialiter
constitutus 1111 admodum reverendo pa-
tre Aloysio Spinnla rectore venerabilis
collegii Germanici et Ilungarici de Urbe
ad infrascripta peragendum ex instru-
mentoin actis mei Simii sub hodierna die
recepto, ad qnod, ete, necnon illustris-
simus et reverendissimus dominus Fran-
ciscus Maria Antaldus dicti venerabilis

An. C. 111ϋῖ

instrumentum
transactionis.

