Au. c. 1665 354

cretarius iustae magnitudinis semire-
ctas, hoc est, priores Obedientiae se-
cundum nomina propositorum in tres
partes, posterioresque deputatorum in
novem partes, ad hoc ut commodius
dividere fratres possint a ceteris nomi-
nibus, eius, quem elegerint, nomen.

Post meridiem in schola, orationis
spatio completo, atque uno ex trihus
exercitiis sacto, proponit Obedientia de-
bere tunc eligi aliquem, qui per quatuor
menses sequentes errores suos ac de—
sectus corrigat, fratresque exhortatur,
ut in 611111 oculos coniiciant, qui munus
id gesturus sit ad maiorem Dei gloriam,
scholaeque utilitatem, unum scilicet ex
tribus a congregatione antianorum pro-
positis3 nomina eorum reseret, iubebit-
que exire al) oratorio eos, qui ex his ad-
fuerint: secretariusque eteius coadiutor
distribuent schedulas fratribus scholae,
qui suffragium habebunt, quos omnes
numerabunt, et eorum alternas quodam¹
constituet ad pedes Christi Domini cru-
cifixi, in quem² suffragia mittentur.
Eligit³ unusquisque eum, quem magis
idoneum existimat, ceterorumque no-
mina frustatim conscindit. ΕΓίςίὶ4 111116
se Ohedientia cum duobus primis depu-
tatis, quos consequuntur ceteri singuli
terni ex quocumque choro alternatim,
factaque genuflexione, oblatisque⁵ Chri-
sto, Domino nostro, corde et 166111111-
tentione, mittunt in vas schedulas, re-
deuntque in sedes suas, venientes non
impediendo.

Sutl'ragatione completa , secretarius
vas ad mensam Obedientiae adducit, ubi,

1 Quid sit alternas quodam iudicet lector
scius3 videtur legendum alter vas quoddam
(n. τ.1.

2 Potius lege in quod, nempe vas (R. Τ.).

3 Ed. Main. habet Eceyz'c (a. Τ.).

4 Pessime edit. Maia. legit Exiqz'l (R. T.).

5 Edit. Malu. legit oblatisque (R. τ.).

 

BULLARWM ROMANUM

numeratis schedulis, totidemque reper-
tis, quot fratres cum suffragandi vice¹
in oratorio sunt, calculantur omnes ab
Obedientia, deputatis duobus prioribus,
ecclesiastico et seculari, et secretario.
Qui ex tribus maiorem habebit suffra-
giorum numerum in Obedientiam ele-
ctus manet, et in paritate sortes mit-
tuntur. Tunc Obedientia iubet intrare
eos, qui exierant, cumque ii loca sua
occupaverint, e suo ipse exit, dicensque
eum fratribus hymnum Vexilla repis
prodeunt, imaginemque Christi e cruce
pendentis parvam in manibus portans,
deponit eam in manibus noviter electi,
qui tunc primum declaratur, significare
volens committi ei et confidi servitium,
cultum, reverentiam et imitationem su-
perni huius Domini, ut ea in 569 ope-
retur, et alios doceat. Comitatur eum
usque ad scamnum, hymnum continuans,
tuncque locum aliquem sedendi, ubi
laxitas sit maior, petit.. Novus Ohedien-
tia brevi oratione fatetur incapacem
se illius muneris esse, et ab omnihus
postulat, se ut precibus suis adiuvent
impetrare a Domino ut vitam suam in
melius transformet, gratiamque conse-
rat, ut vel eorum aliquid, quae ex mu-
nere debet, perticere possit. Si electus
adsuerit³, Obedientia electionem publi-
cam sacit‚ continuatque electionem de-
putatorum, et reliqua exercitia.
Distribuuntur schedulae pro deputatis,
suffragatioque fit et calculatio eadem
forma, manetque deputatus prior in suo
ordine is qui plura suffragia sibi savo-
rabilia meruerit, aut in paritate suffra-
giorum sortis iactum. Exit deloco suo
primus deputatus ecclesiasticus, expor-
tatque calvariam, quae in mensa est, ad

1 Legendum voce (11. Τ.).
2 Forsan ipse pro in se legendum (R. T.).

3 Forsan abfuerit legendum ceterum tot sere
errores, quot verba (n. Τ.).

An. C. 1665

 

 

