An. c. ¹607 530

Simile iuulul-
lnui ulai-gitur
l‘unlisux.

g 2. Cum autem pro parte tua nobis
suerit expositum maiestatem tuam simili
concessione et indulto ex nostra et Sedis
Apostolicae benignitate gaudere posse
plurimum exoptasse: nos, tuae fidei, con-
stantiae ac devotionis, quibus erga nos
et Sedem Apostolicarn praefulgere di-
gnosceris, meritis adducti, tuisque sup-
plicationibus huiusmodi inclinati, tibi,
tua tantum vita durante, et quamdiu in
sinceritate fidei et unitate S. R. E. nec-
non ohedientia ac devotione nostris et
successorum nostrorum Romanorum Pon-
tificum canonice intrantium huiusmodi
praestiteris¹. ius et facultatem nominandi
nobis et Romano Pontifici pro tempore
existenti tam ad praedictas dignitates
abbatiales, aut quorumcumque monas-
teriorum regimina, etiam per priores,
aut praepositos regi et gubernati soli-
torum, quam etiam ad quoscumque prio-
ratus, praeposituras aut praepositatus

conventum habentes, int'ra districtus!

eorumdem ducatuum, marchionatuum et
aliorum dominiorum tuorum praedicto-

rum, ac comitatus Burgundiae„ dummodo ζ

intra septa eorumdem dominiorum et
comitatus Burgundiae existant, etiamsi
sub temporali dominio aliorum proce-
rum consistant vel temporalem iurisdi-
ctionem babeant, ac etiamsi prioratus,
praepositurae aut praepositatus et non
monasteria nuncupentur, pro tempore va-
cantes sou vacantia, per nos et Romanos
Pontifices successores nostros ad nomi-

nationem tuam inl'ra docem menses a die ,
· et expresse derogamus, ceterisque con-

cuiuslibet vat-ationis taciendam, ac nobis
etRomano Pontificipro tempore existenti
praesentandam, conferendos et conseren-
da, auctoritate apostoli[·;⁴1,tenore praesen-
tium, de specialis douo gratiae concedi-
mus etindulgemus, ita ut de dictis digni-
tatibus abbatialibus‚ aut quibuscumque

1 Potius lege perstiteris (n. τ.).

 

mmmmm! ROMANUM

monasteriis, prioratibus, praeposituris,
praepositatibus praedictis pro tempore
vacantibus absque'nominatione tua prae-
dicta, de aliis vero, sub nominatione hu-
iusmodi non comprehensis, et absque illa
libere conserendis, dignitatibus videlicet
secularibus principalibus et regularibus
actu non conventualibus, infra praedictos
districtus consistentibus, nonnisi de locis
tuae ditioni subiectis, aut tibi gratis et
acceptis personis, per nos et successo-
res nostros Romanos Pontifices et Sedem
eamdem pro tempore disponi et respe-
ctive provideri minime possit.

g 3. Non obstantibus quibuscumque
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis, ac singulorum prioratuum, prae·
positarum et praeposiiatuum praedicto-
rum, ac Ordimi1n,(pio1·um illa sunt seu a
quibus dependent, etiam iuramento, con-
firmatione apostolica, vel quavis firmitate
alia roboratis, statutis et consuetudini-
bus, privilegiis quoque, indultis et lit-
teris apostolicis‚ sub quibuscumque tc-
noribus et formis, ac cum quibusvis
clausulis et decretis, in genere vel ‘in
specie, ac alias in contrarium quomo-
dolibet concessis, approbatis et inno-
vatis; quibus omnibus et singulis, etiamsi
de illis eorumque totis tenoribus speciu-
lis, specifica, expressa et individua men-
tio, seu quaevis alia expressio habenda
soret, illorum tenores praesentibus pro
expressis habentes, illis alias in suo
robore permansuris, ad praemissorum
ellectum, hac vice dumtaxat, specialiter

trariis quibusctnnque.

Datum Romae, apud S„ Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris, die 11 augu-
sti MDCvan, pontificatus nostri antio 1.

Dat. die 2 augusti 1567, pontit. anno 1.

λη. C. ·t‹'›t'›7

Dei-ngat con-
trariis.

