An c. ¹667 534

Ius civitatis
in coi-uin liae·
rii-lus transferi.

dapiferorum, vel alterius pro ipsis nobis
super hoc oblatae petitionis instantiam,
scd de mera liberalitate certaque scientia
nostris, deque apostolicae potestatis ple·
nitudine, in veros, indubitatos et non
fictos familiares continuos commensales
nostros, et eos qui ex illis clerici exi-
stunt, seu militiae clericali adscribi de-
siderant, quosque tres ex praefatis car-
dinalibus in quolibet ordine antiquiores
gradu, nobilitate et aliis meritis dignos
tati dignitate iudicaverint, in nostros et
Apostolicae Sedis notarios, sine tamen
praeiudicio dilectorum tiliorum notario-
rum de numero participantium, tenore
praesentium recipimus, et tam illos
quam alios dapiscros singulos, qui sin-
gillatim ab eisdem tribus cardinalibus
digni tali honore approbati suerint,

mites et milites, ac tam iilos quain alios
que Urbis vel alicuius alterius ex ci—

vitatibus temporali dominio dictae Ro-
manae Ecclesiae mediate vel immediate

subiectis, cives esse voluerint, singulos i

in ea ipsa civitate, quam singillatim
quisque eorum elegerit, et ad quam ab

veros cives ad instar et nulla prorsus

veros originarios et antiquissimos et no-
biles participantes cives ipsius Urbis vel

civitatis, ita ut ipsum ius civitatis ad quos· ᾗ

cumque eorum haeredes eodem modo
transeat, creamus, constituimus et de-
putamus, ac nobilitatis et civilitatis ti-
tulo, honore et insignibus decoramus,
aliorumque familiarium continuorum
commensalium nobis actu in palatio no-
stro apostolico serventium, et in illius
tinello comedientium et bibentium, no-
strorum et Sedis Apost licae notario-
rum, palatiique et aulae praefatae comi-

BULLAmt'M nouxxuu

 

 

tum, militum et nobilium et civium
huiusmodi originariorum numero et con-
sortio favorabiliter aggregamus, et pro
veris, indubitatis et non fictis familia-
ribus continuis commensalibus ac nota-
riis nostris comitibusque, militibus, no-
bilibusque ac civibus deinceps haberi et
reputari volumus et mandamus, eisque
in quibuscumque impetrationibus ac
concessionibus et litteris, tam gratiam
quam iustitiam separatim, seu utramque

mixtim concernentibus, se familiareshcgsmgirszffapmi-

continuos commensales nostrOS, et co-

'mites‚ milites, nobiles, ac cives et ori-

ginarios nominare, nec propterea impe-
trationes, concessiones et litterae ipsae
subreptionisvitio subiaceant, sed validae

¹ et efficaces existant, ac ex nunc deinceps
¹, et in perpetuum omnibus et quibuscum·
saeri palatii et aulae Lateranensis co—i,

que, et prorsus similibus antelationibus

;antelationum‚ praerogativis, privilegiis,
omnes quoscumque dapiferos maistin-3
cte, qui nobiles non sunt, nobiles, qui-³

libertatibus ‚ immunitatibus, exemptio-
nibus, decretis, declarationibus, deroga-
tionibus, mandatis, suspensionibus, savo-
ribus, gratiis, privilegiis, indultis ac
iuribus, quibus alii nostri familiares
tempore dictae assumptionis nostrae ad
summi apostolatus apicem, ac 'quibus

Ι alii eiusdem Sedis notarii, etiam de nu-
eisdem cardinalibus se admitti petierit, ¹¹

mero participantium existentes, etiamsi

, habitum et rocchettum notariorum ipsius
differentia inter eos et singulos alios

Sedis non deserant, palatiique et aulae
praedictae comites et milites ac nobiles
originarii et antiquissimi cives eiusdem
Urbis vel civitatis, quam, ut praefertur,
elegerint, quicumque ex utroque parente
vere nobili ac cive civili et originario
antiquissimo procreati, de iure, statuto,
consuetudine, vel alias ex aliquo spe—
ciali privilegio, seu alias etiam per
quascumque litteras seu constitutiones
apostolicas pro tempore editas, utuntur,
fruuntur, potiuntur et gaudent, ac uti,
frui, potiri et gaudere possunt et po-

· terunt quomodolibet in l'uturuin, ubique

An. C. ¹667

