[nro. 11163

Contraria toltit.

notari, impugnari, invalidari, infringi,
limitari, retractari, vel in controversiam
vocari , aut ad terminos iuris reduci
posse, sed ipsas praesentes litteras, sem-
per firmas, validas et efficaces existere
et sore, suosque plenarios et integros
effectus sortiri et obtinere, ac ab omni-
bus et singulis, ad quos spectat et spe-
ctabit quomodolibet in futurum, invio-
labiliter observari, sicque et non aliter
in praemissis omnibus et singulis cen-
seri, atque ita per quoscumque iudIces
ordinarios et delegatos, etiam causa-
rum palatii apostolici auditores, necnon
sanctae Romanae Ecclesiae camerarium
seu procamerarium et 31105 cardinales,
etiam de latere legatos, eorumque vi-
celegatos, ac camerae apostolicae prae-
dictae praesidentes clericos, ceterosque
Sedis et camerae huiusmodi officiales
et ministros, et alios quoslibet, quavis
auctoritate, praeeminentia et potestate
fungentes et quandocumque suncturos,
sublata eis et eorum cuilibet quavis
aliter iudicandi, declarandi et interpre-
tandi facultate et auctoritate, semper et
ubique iudicari et definiri debere, ac
irritum et inane quidquid secus super
his a quoquam, quavis auctoritate, scien-
ter vel ignoranter, attentatum est hacte-
nus et in futurum quomodolibet conti-
gerit attentari.

5 4. Non obstantibus praemissis, ac,
quatenus opus sit, nostra et cancella-
riae apostolicae regula de non tollendo

iure quaesito, et recolendae memoriae '

Pii Papae lv praedecessoris pariter no-
stri de gratiis qualecumque interesse
dictae camerae concernentibus intra cer-
tum tunc expressum teinpus 111 eadem
camera praesentandis et registrandis‚
itaut praesentes litteras ibidem praesen-
tari seu registrari nunquam necesse sit,
aliisque apostolicis, ae in universalibus
provincialibusque et synodalibus conci-

 

 

BULLARIUM ROMANUM

liis editis, generalibus vel specialibus,
constitutionibus et ordinationibus, nec-
non quibusxis, etiam iuramento, cona
firmatione apostolica, vel quavis firmi-
tate alia roboratis, statutis, usibus et
consuetudinibus etiam immemorabilibus,
legibus quoque, privilegiis, indultis, con-
cessionibus et litteris apostolicis quibus-
cumque locis et personis, etiam regali
et 3113 quavis mundana vel ecclesiastica
dignitate fulgentibus, et alias quomodo-
libet qualificatis ac specialem expres-
sionem requirentibus, etiam motu, scien-
tia et potestatis plenitudine paribus, 30
consistorialiter, etiam sub quibusvis ver-
110111111 tenoribus et 10111115, 30 011111 qui-
busvis etiam derogatoriarum derogato-
riis, aliisun efficacioribus et insolitis
clausulis et decretis etiam irritantibus,
et alias quomodolibet in contrarium
praemissorum concessis, sactis, editis,
confirmatis, approbatis, ac pluries et
quantiscumque vicibus iteratis et inno-
vatis, quibus omnibus et singulis, etiamsi
pro illorum sufficienti derogatione de
illis eorumque totis tenoribus 5110013115,
specifica, individua, ac de verbo ad ver-
bum, non autem per clausulas genera-
les idem importantes, mentio seu quae-
vis alia expressio facienda aut alia ex-
quisita forma ad hoc servanda 10101,
tenores huiusmodi, ac si de verbo ad
verbum inserti essent, praesentibus pro
plene et sufficienter expressis et inseitis
formamque in illis traditam pro servata
babentes, illis alias in suo robore per-
mansuris , ad praemissorum effectum,
specialiter et expresse derogamus et
derogatum esse volumus, ceterisque con·
trariis quibuscumque.

,ξ 5. Ceterum declaramus quoque eas-
‹lenipraesenteslitteras et in eis contenta
‹piam-umque a nobis emanasse sine prae-
iudicio omnium et quorumcumque alio-
rum iurium et remediorum nobis et di-

An. C. 1663

linium resor-
vatio.

