An.c.1fiot

cuns-ata sub—
Ιωιιι .‘¹. deere-
nunu :trit-uis.

Contraria tuna.

ALEXAN uun Vll FP.

.-

057

ceptas, et quoties illae emanabant, toties pariter nostrorum disponentibus buius-

in pristinum et eum iu quo antea quo-
modolibet erant statum restitutas, repo-
sitas et plenarie reintegratus, ac de novo
etiam sub quacumque posteriori data,
per te et familiares tuos praefatos eo-
rumve quemlibet quandocumque eligen-
da, concessas, perpetuoque validas et
efficaces existere et sore, suosque ple-
narios et integros ell'ectus sortiri ct ob-
tinere, ac iuviolabiliter observari, tibi-
que et familiaribus tuis praefatis, ut su-
pra, in omnibus et per onmia plenissime
suffragari, necnon, in eventum quo su-
per praemissis, aut eorum aliqua parte,
ambiguitatem, controversiam, dubium ,
litem vel contentionem iudicialiter rel
extraiudicialitcr oriri vel moveri conti-
gerit, semper ad tui et familiarium tuo-
rum praesatorum commodum, utilitatem
et savorem resolvi, decidi et interpreta-
ri, sicque et non aliter in omnibus et
singulis praemissis per quoscumque iu-
dices ordinarios et delegatos, etiam cau-
sarum palatii apostolici auditores, ac
S. R. E. cardinales, etiam dc latere le-
gatos, ipsorumque cardinalium collegium,
necnon camerarium seu procamerarium,
thesaurarium generalem, praesidentes,
clericos et commissarium, aliosve quos-
libet dictarum Sedis et camerae ossicia-
les et ministros, quacumque praeeminen-
tia ct potestate fungentes et suncini-os,
in quavis causa et instantia, sublata eis
et eorum cuilibet (piaris aliter iudican-
di et interpretandi facultate et auctori-
tate, iudicari et definiri debere, ac ir-
ritum et inane si secus super his a quo-
quam , quavis auctoritate, scienter rel
ignoranter, contigerit attentari.

g 9. Non obstantibus omnibus etsin-
gulis praemissis, ac praefata Innocentii
praedecessoris, necnon, quatenus opus
sit, recolendae memoriae Pii lv et Pii Υ
Romanorum Pontificum pi·acdeco.¹ss01·uin

modi gratias seu absolutiones non va-
lere nisi reis constitutis in carceribus ,
et eiusdem Pii lv praedecessoris dc gra-
tiis, qualecumque iutercssc dictae came-
rae apostolicae concernentibus, in eadem
camera intra certum tempus inibi cx-
pressun] praesentandis, registrandis, seu
insinuandis (ita ut praesentes litterae,
etiamsi iu ipsa camera, scu quovis alio
tribunali, archivio ct loco nunquam prac-
sententur, registrcntur, nce insimieutur,
nibilominus valeant et subsistant, ac tibi
et familiaribus tuis, quos concernunt,
suffragari debeant), ac nostris ct cancel-
lariae apostolicae regulis, pracsertim illa
dc non tollendo iure quaesito, aliisve
quibuslibet apostolicis, ac in conciliis
etiam universalibus editis, generalibus
vel specialibus, constitutionibus ct or-
dinationibus, legibus quoquc ctiam im-
perialibus ct municipalibus, edictis, ban-
nimentis ct decretis, etiam consistoria-
libus et cameralibus, ac dictae L'rbis et
camerae, aliisve quilmslil‘wt‚ ctiam iura-
mento , confirmatione aqmstolica, vel
quavis firmitate alia roboratis, statutis
corumque reformatiouibus ct noris ad-
ditionibus, stylis‚ usibus ct cousuetudi-
nibus, etiam inunemorabililms, priri-
lcgiis quoque, indultis ct litteris apo-
stolicis ctiam fisco nostro ct camerini*
praelatae, eiusque ct dictae Sedis olli-
cialibus et ministris, aliisve spiilmslibct
personis ct locis, sub quiluiscmnquc ver-
borum tenoribus et formis, a«- cum qui-
busvis etiam derogatoriarum derogato-
riiS, aliisque efficacioribus, efficacissimis
et insolitis clausulis, ac irritantibus et
aliis decretis, in genere rel in specie,
ac alias in contrarium quomodolibet
concessis, confirmatis, approbatis et in-
novatis, quibus omnibus ct singulis,
etiamsi sro eorum sufficienti deroga-
tione de illis corumque totis amnibus

An.c.1002

