Αη. C. 1068 642

stianorum quorumcumque navibus tem-
pestate seu in transversum (ut dici so-
let) iactatis vel quoquomodo naufragium
passis, sive in ipsis navibus sive ex eis-
dem eiecta in mari vel iu littore inventa
cuiuscumque generis hona, tam in no-
stris Tyrrheni et Adriatici, quam in cete-
ris cuiuscumque maris regionibus et lit-
toribus, surripuerint, ita ut nec ob quod-
cumque privilegium, consuetudinem aut
longissimi et immemorabilis temporis
possessionem seu alium quemcumque
praetextum excusari possint.

V. Item excommunicamus et anathe-
matizamus omnes, qui in terris suis nova
pedagia, seu gabellas, praeterquam in
casibus sibi a iure seu ex speciali Se-
dis Apostolicae licentia permissis, impo-
nunt vel augent, seu imponi vel augeri
prohibita exigunt.

VI. Item excommunicamus et anathe-
matizamus omnes falsarios litterarum
apostolicarum, etiam in formai Brevis,
ac supplicationum gratiam vel iustitiam
concernentium per Romanum Pontifi-
cem, vel S. R. E. vicecancellarios, seu
gerentes vices eorum, aut de mandato
eiusdem Romani pontificis signatarum,
necnon salso fabricantes litteras aposto-
licas, etiam in forma Brevis, et etiam
salso signantes supplicationes huiusmodi
sub nomine Romani Pontificis , seu vi-
cecancellarii, aut gerentium vices prae-
dictorum.

vll. Item excommunicamus et ana-
thematizamus omnes illos qui ad Sa-
racenos, Turcas et alios christiani nomi-
nis hostes et inimicos vel haereticos
per nostras sive huius sanctae Sedis
sententias expresse et nominatim de-
claratos deserunt seu transmittunt equos,
arma, serrum, filum ferri, stamnum,
chalybem, omniaque alia metallorum
genera, atque bellica instrumenta, li-
gnamina, canapem, funes, tam ex ipso

 

 

BULL mmm ROMANUM

canape quam alia quacumque materia,
et ipsam materiam, aliaque huiusmodi,
quibus christianos et catholicos impu-
gnant, necnon illos, qui per se vel alios
de rebus statum christianae reipublicae
concernentibus, in christianorum perni-
ciem et damnum, ipsos Turcas et chri‘·
sti-anae religionis inimicos necnon hae-
reticos in damnum catholicae religionis
certiores faciunt, illisque ad id auxi-
lium, consilium vel savorem quomodolibet
praestant3 non obstantibus quibuscum-
que privilegiis quibusvis personis, prin-
cipibus, rebuspublicis per nos et Sedem
praedictam hactenus concessis de huius-
modi prohibitione expressam mentionem
non facientibus.

VIII. Item excommunicamus et ana-
thematizamus omnes impedientes seu
invadentes eos qui victualia seu alia ad
usum Romanae curiae necessaria addu-
cunt, ac etiam eos qui, ne ad Romanam
curiam adducantur vel afferantur, pro-
hibent, impediunt seu perturbant, seu
haec facientes defendunt per se vel alios,
cuiuscumque suerint ordinis, praeemi-
nentiae, conditionis et status, etiamsi
pontificali, seu regali, aut alia quavis
ecclesiastica vel mundana praefulgeant
dignitate.

IX. Item excommunicamus et anathe-
matizamus omnes illos, qui ad Sedem
Apostolicam venientes, et recedentes ab
eadem, sua vel aliorum opera interfi-
ciunt, mutilant, spoliant, capiunt, deti-
nent; necnon omnes illos, qui, iurisdi-
ctionem ordinariam vel delegatam a no-
bis vel nostris iudicibus non habentes,
illam sibi temere vendicantes, similia
contra morantes in eadem curia audent
perpetrare.

X. Item excommunicamus et anathe-
matizamus omnes interficientes, mutilan-
tes, vulnerantes, detinentes, capientes

, seu depraedantes romipetas, seu pere-

An. (3.1 ‹38

