An. C. lt 65

ALExxNDER

:tlr‘

Vll PP.

. cedamus in pace: eui fratres: [11 ›eoinine cum superpelliceis assistunt, missamquer

Cart-i· lX.
De «helius com-
munionis gene-
ralis etquid in
lus observetur.

Domim'; terrzunque osculantes, et pallia
resumentes, cum modestia in ecclesiam
exeunt, atque sarram Eucliaristian'i ado-
rant, de eo quod tam sanctis exercitiis
interfuerint granas Deo agentes, Deipa-
ram Virginem oratione angelica salu-
tant, et cum eodem silentio et modestia
in principio dicta proficiscuntur, interius
aliquod atl'eetuin¹ suorum silentium con-
sequi procurantes.

IX. Praeter communiones particulares,
de quibus agetur in capite xiv, fit, eom-
munio generalis singulis dominicis se-
cundis uniuscuiusque mensis, primo die
pentecostes, die Nominis Mariae, ac die
sancti Philippi Nerii patris nostri, et
quando ¹aliquis ex fratribus diem suum
obierit.

Congregantur fratres in oratorio, di-
ligenti conscientiae examine, prolixiore,
quam alias, oratione, sacramentalique
consessione iam praeparati. Silentium,
modestia et reverentia, tanto magis his,

quam in scholae diebus, augeri debent‚‘

quanto excellentius est Deum in Sacra-
mento adorare et recipere, ineffabiliter-
que atque intime ei uni1=i3 consideratis
inter motiva alia devotionis et teneri-
tudinis Christi discipulortnn nomine et.
professione.

'Tantisper in oratione manent quous-
que signum dat Obedientia ut sedeant.
Tunc ille breviter atque aptis diei ver-
bis accendit eos et exhortatum tan-
demque mutuam charitatem suadet, si
sorte inter eorum aliquos disconvenien-
tiae causa sit: lade prius reconciliari
fratri tuo (MATTH. v), in genua eadunt,
singulique ordine alterne dicunt: Sa· ἰἠ
aliqud re fratres meos offendi, precor
milti parcant, atque eqo idem lucio, et
cum dixerint, terram osculantur.

Vestit se Obedientia, cui nuntii altaris

1 Forsan affectuum (a. T.).

Butb. Rom. - Voc. XVII. 44

celebrat privatam ea devotione, quani
tanti sacrificii ministrum des-et, eumque
a quo discere ‹lelwt tani sancta schola.
Pergunt tratres· singuli liini :ul sumen-
dam Eucliaristiam, par fratrum cx uno,
et par aliud ex altero choro, atquo eo-
dem modo ceteri, ter humo procum-
bentes.

Gladios relinquunt oratorium ingres-
suri, pallia vero non relinquunt ine-
moria retinentes Christum dominum no-
strum, quantumvis paupertatem et liu-
militatem semper amaverit, ornatum ta-
men et apparatum elegisse instituturum
hoc divinum Sacramentum: Commeatum
yrancle stratum (Mine. xiv), ad idque ve-
stes resumpsit: Accepit vestimenta sua
(lom. xui).

Oratio habetur postea, qua Deo gra-
tes pro tam magno beneficio redduntur.
Absolvitque Obedientia dicens: 0 sa-
crum convivium, ut in capite. tinali; sa-
etoque signo exeunt eum toties dieto
silentio et modestia.

Β Hoc die post meridiem hahetur scho-

Γ

-› w An.

la, cum quinta feria sit; praescriptisque chrism-

horis manifestatur propter solemnitatem
eius diei in oratorio sacrosancta Eucha«
ristia. Ornatur altare cum munditia gravi
et decenti. Sedilia exercitiis deservien-
tia, Obedientiae mensula, calvariae, ossa
et flagella hoe die non videntur.
Congreganttu· fratres in oratorio; ve-
stitusque Obedientia cum cappa pluviali,
comitatus duobus nuntiis altaris, aliis-
que duobus fratribus sacerdotibus cum
superpelliceis, in eeclesiam venit, pro-
cedentibus reliquis fratribus cum cereis
in manu accensis (quae inter eos distri-
buunt coadiutores nuntiorum altaris) ea
cum modestia, attentione et circumspe—
ctione, qua debent Christi discipuli eun-
tes quaesitum transportatumque in scho-
lam divinum suum magistrum Extrahit

ins-5

Carm- X.
tie ili-J Curpoiis

