An. C. 1668 644

BULLARIUM ROMANUM

vel aliarum gratiarum et litterarum apo· silium vel parlamentum praeter iuris

stolicarum praetextu, beneficiales, et de-
cimarum, ac alias causas spirituales et
spiritualibus annexas ab auditoribus et
commissariis nostris aliisque iudicibus
ecclesiasticis avocant, illorumque cur-
sumet audientiam, ac personas, capitula,
conventus, collegia, causas ipsas prose-
qui volentes impediunt, ac se de illarum
cognitione tamquam iudices interponunt,
quive partes actrices , quae illas com-
mitti fecerunt et faciunt, ad revocandum
et revocari faciendum citationes vel inhi-
bitiones aut alias litteras in eis decretas,
et ad faciendum vel consentiendum eos,
contra quos tales inhibitiones emana-
runt, a censuris et poenis in illis con-
tentis absolvi, per statutum vel alias
compellunt, vel exequutionem litterarum
apostolicarum, seu exequutorialium, pro-
cessuum , ac decretorum praedictorum
quomodolibet impediunt, vel suum ad id
savorem, consilium aut assensum prae-
stant, etiam praetextu violentiae prohi-
bendae, vel aliarum praetensionum, seu
etiam donec ipsi ad nos informandos,
ut dicunt, supplicaverint aut supplicari
fecerint, nisi supplicationes huiusmodi
coram uobis et Sede Apostoliczt legiti-
me prosequantur, etiamsi talia commit-
tentes suerint praesidentes cancellaria-
rum, consiliorum, parlamentomm, can-
cellarii, vicecancellarii, consiliarii or-
dinarii vel extraordinarii quorumcumque
principum secularium, etiamsi imperiali,
regali, ducali, vel alia [placumque prae-
fulgeant dignitate, aut archiepiscosd,
episcopi, abbates. commendatarii seu vi-
carii suerint,

XV. Quive, ex eorum praetenso officio,
vel ad instantiam partis, aut aliorum
quorumcumquw, personas ecclesiasticas,
capitula, conventus, collegia ecclesiarum
quarulucumque corani se, ad suum tri-
buual, audientiam, cancellariam, cou-

 

canonici dispositionem trahunt‚ vel trahi
faciunt vel procurant, directe vel indi--
recte, quovis quaesito colore; necnon
qui statuta, ordinationes, constitutiones,
pragmaticas,·seu quaevis alia decreta, in
genere vei in specie, ex quavis causa
et quovis quaesito colore, ac etiam prae·
textu cuiusvis consuetudinis aut privi-
legii, vel alias quomodolibet, fecerint,
ordinaverint. et publicaverint, vel sactis
et ordinatis usi fuerint, unde libertas
ecclesiastica tollitur, seu in aliquo lae-
ditur vel deprimitur, aut alias quovis
modo restringitur, seu nostris et dictae
Sedis ac quarumcumque ecclesiarum iu-
ribus quomodolibet, directe vel indire-
cte, tacite vel expresse, praeiudicatur;

· XVI. Necnon qui, archiepiscopos, epi-

scopos, aliosque superiores et inferiores
praelatos, et omnes alios quoscumque
iudices ecclesiasticos ordinarios, quomo-
dolibet, hac de causa, directe vel indi-
recte, carcerando, vel molestando eorum
agentes, procuratores, familiares necnon
consanguineos et aflines, aut alias, im-
pediunt quominus sua iurisdictione ec-
clesiastica contra quoscumque utantur,
secundum quod canones et sacrae con-
stitutiones ecclesiasticae et decreta con-
ciliorum generalium, et praesertim Tri-
dentini, statuunt, ac etiam eos', qui post
ipsorum ordinariorum vel etiam ab eis
delegatorum quorumcumque sententias
et decreta, aut alias sori ecclesiastici iudi-
cium eludentes, ad cancellarias et alias
curias seculares recurrunt, et ab illis
prohibitiones et ‘mandata etiam poena-
lia ordinariis et delegatis praedictis de-
cerni et contra illos exequi procurant;
eos quoque qui haee decernunt et exe-
quuntur, seu dant auxilium, consilium,
patrocinium et savorem in eisdem;
xvtl. Quive iurisdictionem, seu sru-

1 lllale edit, Main. legit eo pro eos (Β, r).

An. C. 1658

