An. C. 1057

ΑὴειιΙνίΙ a
censuris pro-
pter conventio-
uos incursis.

Frui-‚ius et red·
duos malo per-
captos remittit.

CLEM [Ns ix 1¹1³.

g 4. Necnon omnes cosdem conclavi-
stas aquibusvis excommunicationis, sus-
pensionis et interdicti, aliisque eccle-
siasticis sententiis, censuris et poenis,
si quas quomodolibet propter contraven-
tiones contentorum in constitutionibu
super creatione Romani Pontificis pro
tempore editis, vel alias quomodolibet,
incurrerunt, in soro conscientiae tantum
absolvimus ct liberamus, ae omnes et
quoscumque desectus, si qui sorte sint,
omnium provisionum, beneficiorum, di-
gnitatum, ac permutationum eorumdem
conclavistarum, tam ex multiplicitate ti-
tulorum, ac ob incursionem quarum·
cumque censurarum et irregularitatis ,
quam alias ex quavis causa provenien-
tes, sanamus‚ ac huiusmodi provisiones
vigore eorum privilegiorum, in soro con-
scientiae tantum, perinde ac si novas
provisiones obtinuissent, revalidamus, et,
quatenus opus sit, omnibus et singulis
eorum de omnibus et ,singulis dignita-
tibus, et aliis cum cura etsine eura be-
nefieiis ecclesiasticis quomodolibet qua-

, lisicatis et nuncupatis, etiam cuiusvis

Ordinis regularibus, per eos respective
obtentis, et de novo-etiam respective
providemus, ac omnes et singulas pen-
siones, eis et eorum singulis super
quorumvis beneficiorum ecclesiastieorum
quomodolibet qualificatorum et nuncu-
patorum, etiam alicuius Ordinis regula-
rium, fructibus, etc„ respectivereserva-
tas, similiter de novo reservamus.

ἓ 5. Ipsisque conclavistis, eorumque
singulis, quoscumque fructus, redditus et
proventus ecclesiasticos occasione qua-
rumcumque dignitatum, canonicatuum et
praebendarum, aliorumque beneficiorum
ecclesiasticorum quorumcumque et spia-
rumcumque pensionum annuarum ipsis
et eorum cuilibet collatorum et reser-
vatarum, tam ex antedictis, quam ex aliis
defectibus et occasionibus, etiam ratione

 

 

519

omissionis recitationis horarum canoni-
carum, indebite perceptos, cuiuscumque
quantitatis suerint, gratiose remittimus
et condonamus, ac cum eis super inha-
bilitate et irregularitate per eos propte·
rea quomodolibet contracta, vel etiam
ex eo quod censuris huiusmodi ligati
missas et alia divina officia, dummodo
tamen non in contemptum clavium, ce·
lebraverint, aut alias in divinis se im-
miscuerint, quodque ill-:1 et aliis prae-
missis non obstantibus ad omnes etiam
saeros etpresbyteratus ordines, alias rite,
et dummodo nullum aliud alicui eorum
obstet canonicum impedimentum, pro-
moveri, etin illis etin susceptis per eos
alias rite ordinibus etiam in altaris mi-
nisterio ministrare etiam libere et licite
valeant, dispensamus.

ξ 6. Ae eosdem conclavistas, si qui evasurum u·

legitimos.

eorum desectum natalium patiantur, ex
quocumque damnato et illicito coitu,
etiarnsi ex nobilissimis parentibus et
vilibus seminis forsan procreati· sint,
etiamsi alias legitimati non existant, le-
gitimamus, omnemque ab illis geniturae
huiusmodi maculam sive notam abster-
gimus et abolemus, ac legitimis natali-
bus restituimus, et eum eorum singulis,
utin quibuscumque bonis paternis et
maternis et aliorum consanguineorum
seu cognatorum, vel aliorum quorum-
cumque, sine tamen praeiudicio venien-
tium ab intestato vel ex fideicommisso,
seu alias de iure valida dispositione, et
praeterquam in bouis ecclesiasticis et
ab Ecclesia provenientibus,succedere, et
illa donationis vel alio quovis titulo
consequi et habere, ac ad aequales por—
tiones cum legitimis succedere, eos ad
omnia iura, legitimas successiones ex te-
stamento vel al) intestato haereditates,
tegata, libertates restituendo realiter et
cuni effectu, ac ad dignitates, honores et
quaecumque alia officia secularia publica

An. C. 1667

