An. eicco 838
lieri calculo, ex proprietate et grossa¹

seu massa dicti collegii, quam nulli hu-
cusque obligatum esse affirmarunt, eadem
auctoritate apostolica eis utsupra eon-
cessi‘i et attributa, eisdem modo et forma
ut dicto Monti sic ut supra nuper ex-
tincto applicata et obligata reperieban-
tur, assignarunt, appropriatum, applica-
runt et obbligarunt‚ ac per supradictum
dominum Bavellum, et pro tempore de-
putandum depositarium, de bimestri in
bimestre in ane cuiuslibet bimestris, in-
cipiendo a kalendis iunii proxime ven-
turi, ad supradictam ratam annuorum
scutorum quatuor pro quolibet loco, solvi
mandarunt libere et absque ulla dimi-
nutione, ipsumque Mentem illiusque su-
turos inontistas in ipsorum et dicti eo-
rum collegii locum quoad integram
summam praedictam eiusque liberam
perceptionem, exactionem et consecu-
tionem etiam irrevocabiliter posuerunt,
substituerunt et subrogarunt, ac ab omni-
bus eiusdem collegii pro dicta rata eino-
lumentis separarunt et &sumnila-arunt,
ac alias in omnibus et per omnia iuxta
dictarum litterarum apostolicarum sor-
mam continentiam et tenorem, et non
ati-as, etc.⁷ de quo, etc.

Et insuper, pro ulteriori ipsarum lit-
terarum apostolicarum executione, et
iuxta illarum sormam, ct non alifis,
promiserunt nomine dicti collegii di-
ctum Mentem ut supra nuper erectum
infra duodecim annos ab liodie pro-
xime venturos extinguere, pretiumque
ipsius Montis extinguendi, montistis
reddere et restituere liic Romae li-
bere, ete.. alias, etc„ etiam ad onmia
damna de quibus, etc. lidem illustris-
simi domini secretarii apostolici su-
pradicti eorum collegium illius bona et
massam seu grossam, ac proprietatem
et fructus in ampliori forma reverendae
camerae apostolicae cuin solitis clausu-

 

 

nttLL-›mtt'ltt ROMANUM

lis, etc., citra, etc„ non autem sese ipsos
eorumque haeredes, aut hona propria,
de quo, etc„ obligarunt, ete„ cuicumque
appellationi, etc„ renunciarunt, etc., et
in mandatum executivum unica, etc.,
consenserunt, ete, et sic tactis pectori-

An. G. ¹669

hus et seripturis respective iurarunt, etc. ⁴

Super quibus omnibus et singulis prae-
missis petitum suit a me eodem cap-
pellano secretario et notario, ut unum
v'el plura publicum seu publica confi-
cerem atque traderem instrumentum seu
instrumenta, prout opus suerit, et requi-
situs ero. Actum Romae in cancellaria
apostolica in banco ubi abbreviatores
de maiori residere et congregationes
celebrari solent, praesentibus ibidem,
audientibus et intelligentibus dominis
Antonio Maria Lanciano, lilio quondam
Antonii de Monte Caelio, Tiburtinae dioe-
cesis, et Thoma Philippo Pontio, silio
domini Antonii Romano, testibus ad
praemissa omnia et singula vocatis, ha-
bitis atque rogatis. Ego Ioannes Spi-
nosa vicarius cappellanus, secretarius et
notarius apostolicus in archivio Roma-
manae curiae descriptus, de praemissis
rogatus, praesens instrumentum sub-
scripsi et publicavi requisitus, etc. »

ξ Ξ. Cum autem, sicut eadem expo-
sitio subiungebat, dicti exponentes nn-
mero (piadringentorum spiinquaginta octo
locorum, ad quem dictusnovus Mons per
praeinsertas nostras litteras restrictus
erat, tres quartas partes alterius loci
similis super addiderint, ut *novus Mons
huiusmodi cum antiquo extincto et sup·
presso exaequaretur, ipsique expetentes
praeniissa, quo firmius subistant, apc-
stolicae confirmationis nostrae patroci—

.nio communiri summopere desiderent:

nos, singularium erga nos et Sedem Apo-
stolicam fidei et. devotionis, aliorumque
multiplicium meritorum, quibus eosdem
exponentes praeditos esse novimus, in

petitur eon-
matio.

