An. c. 1663 130

jubilaeum in<
stituit.

Quamobrem omnes utriusque sexus chri-
stifideles paterne in Domino requirimus,
et enixe per viscera misericordiae Dei
nostri hortamur, ut convertantur ad Do-
minum in toto corde, 61 per salutarem
poenitentiam se ab omni vitiorum labe
expurgent, peccata sua eleemosynis re-
diment, ac veteris¹ exuentes, iustitiam
induant et sanctitatem, ita ut omnes, spi-
ritu renovati, adire possimus cum fiducia
sanctuarium Dei in humilitate cordis et
contritione, et'quibus nunc indigemus
auxilia per Iesum Christum dominum
nostrum consequi mereamur, eaque mala
et incommoda, quibus christiana respu-
blica premitur, et pericula, quae impen-
dent, procul ipse avertat et Ecclesiae
suae sanctae succurrat.

ἓ 02. Ut autem christifideles unanimes
pro exaltatione sanctae Matris Ecclesiae:
verae fidei propagatione, haeresumque
extirpatione, principum christianorum
concordia et unione, cunctisque Eccle-
siae necessitatibus, 36 pro nostra to-
tiusque christiani populi salute eo li-
bentius Deum precentur, quo uberius
spiritualibus gratiis se refertos 6556 60-
gnoverint‚ de omnipotentis Dei mise-
ricordia ac beatorum Petri et Pauli eius
apostolorum auctoritate conlisi, ex illa
ligandi atque solvendi potestate, quam
nobis Dominus, licet indignis, contu-
lit, universis et singulis utriusque se-
xus christifidelibus in alma Urbe de-
gentibus, qui S. Ioannis in Laterano,
Principis Apostolorum et S. Mariae Ma-
ioris eiusdem Urbis ecclesias seu basi-
licas, vel ecclesiarum huiusmodi alteram,
spatio duarum proximarum hebdomada-
rum semel saltem visitaverint, ibique per
aliquod temporis spatium devote, ut su-
pra, Deum oraverint, ac quarta etsexta
feria ac sabbato alterius ex praedictis

 

BULLARIUM ROMANUM

confessi SS. Eucharistiae Sacramentum
in dominica die immediate sequenti vel
alia die infra eamdem hebdomadam re-
verenter sumpserint, 36 pauperibus ali?
quam eleemosynam, prout unicuique sug-
geret devotio vel possibilitas, erogave-
rint; ceteris vero extra Urbem ubicumque,
degentibus, qui ecclesias ab Ordinariis
Iocorum vel eorum vicariis seu officia-
libus, aut de eorum mandato, et, ipsis
deficientibus, per eos, qui ibi curam a-
nimarum exercent, postquam ad eorum
notitiam hae nostrae pervenerint desi-
gnandas, vel ecclesiarum huiusmodi al-
teram, spatio duarum¹ similiter hebdoma-
darum a publicatione designationis per
Ordinarios vel eorum vicarios seu offi-
ciales, vel alios, ut praefertur, faciendae
deeurrendarum, saltem semel visitave-
rint, ibique, ut supra, oraverint, ac
quarta et sexta feria ac sabbato alte-
rius ex hebdomadis huiusmodi ieiunave-
rint‚ pariterque peccata sua confessi, ac
in die dominica immediate sequenti, vel
alia die infra eamdem hebdomadam, san-
ctissima communione refecti suerint, et
pauperibus aliquam eleemosynam, ut
praemittitur, erogaverint, plenissimam
omnium peccatorum suorum indulgen-
tiam et remissionem, sicut in anno iu—
bilaei visitantibus certas ecclesias intra
et extra Urbem nostri praedecessores
concedere consueverunt, tenore prae-
sentium concedimus et elargimur; navi-
gantes vero 61 1161· agentes, ut, cum pri-
mum sese ad sua domicilia receperint,
suprascriptis peractis, et visitata ecclesia
cathedrali, vel maiore aut provinciali
loci eorum domicilii, eamdem indulgen-
tiam consequi possint et valeant, regu-
laribus autem personis utriusque sexus,
etiam in claustris perpetuo degentibus,
necnon aliis quibuscumque, tam laicis

hebdomadis ieiunaverint, et peccata sua quam ecclesiasticis, secularibus vel re-

1 Forsan vetera legendum (fl. T.).

1 Ed. Main. legit duorum (n. τ.).

Λη. C. 1663

