An. C. 1609

σῐῈηηκς ix rr.
'christifidelium qui in praefatis utrius-

articulo, saltem contritis et confessis, si

corniminicare nequiverint, plenariam pa· κ

riter3 scholaribus vcro in utraque India
existentibus, ac confraternitati Β. Mariae
Virginis ibi canzinice institutae adscri-
ptis, qui iu Annnnciationis et Assumptio-
nisipsius B. Mariae Virginis festis dictum
sanctissimum Eucharistiae· Sacramen-
tum sumpserint, et coronam vel tertiam
partein rosarii recitaverint, necnon utrius-
que sexus christifidelibus aliquam ex
confraternitatibus canonice erigendis in-
g1·essiS,·qui in festivitate SS. Corporis
Christi· et illius octava poenitentes si-
militer et confessi sanctissimum Eucha-
ristiae Sacramentum sumpserint, ct in
cuiuslibet corum utriusque sexus chri-
stifidelium mortis articulo, etiam poeni-
tentibus et confessis ac sacra commu-
nione refectis , aut, saltem contritis si
confiteri et communicare non potue-
rint, plenariam similiter omnium pee-
catorum suorum indulgentiam et remis-
sionem misericorditer in Domino con-
cedimus. Insuper dictis scholaribus bu-
iusmodi confraternitati adscriptis quiin
singulis eiusdem Beatae Mariae Virginis,
ac Restm-rectionis, Pentecostes et Nativi-
tatis Domini Nostri Iesu Christi festivi-
tatibus, si confessi etcontriti praemissa
peregerint, decem annorum de iniunctis
eis seu alias quomodolibet debitis poe-
nitentiis; eis quoque qui in singulis die-
bus veneris cuiuslibet quadragesimae
devote processionibus publicis in par-
tibus et locis transmarinis ad orandum
pro conversione gentilium et haereti-
corum praefatorum iuxta ritum Ecclesiae
Romanae institutisinterfuerint,trium an-
norum·, reliquis vero omnibus eisdem
processionibus praesentibus contritis et
confessis unius anni indulgentiam clar-
gimur; quodque¹ pro animabus corum

1 Vel addendum qui vel legendum quod qui
pro quodque (n. T.)-

 

751

que Indiae navigationibus pro negocio
tidei instituendo ab humanis in charitate
Christo coniuncti decesserint, confessi
au: sacra communione refecti , tertiam
partem rosarii aut unam coronam reci-
taverint, quoties id agent, toties per
modum suffragii unam ex· dictorum ani-
mabus a poenis purgatorii liberare va-
leant; quodque scholares utriusque In-
diae huiusmodi, qui in scholis preshy-
terorum dictae Societatis dant operam
litteris, in presbyterorum corumdem ec-
clesiis missas vel alia divina officia tem-
pore interdicti et cessationis a divinis,
ipsique presbyteri, iisdem scholaribus
praesentibus, ianuis clausis et non pul-
satis campanis , et dummodo ipsi cau-
sam huiusmodi interdicto non dederint,
ac interdictissst excommunicatis efflu-
sis, audire et celebrare respective pos-
sint, concedimus et indulgemus. Insuper
praefatis omnibus et singulis utriusque
sexus christifidelibus in Indjis et regio-
nibus praedictis existentibusqui contriti
et confessi quamlibet ecclesiam et cap-
pellam in eisdem partibus dictorum
presbyterorum Societatis Iesu cura et
opera ut supra erectam aut in futurum
erigendam devote visitaverint et ut supra
oraverint, quadraginta dies, et semel,
quolibet anno, aliquo die festo Domini
Nostri Iesu Christi, Beatae Mariae vir-
ginis aut Sanctorum, quem provincialis
dictae Societatis constituerit, septem
annos et totidem quadragenas; eisdem,
qui aliquam ex praedictis ecclesiis di-
ctorum presbyterorum Societatis Iesu
quadragesimae et aliis temporibus sta-
tionum Urbis dominicis et feria sexta
diebus visitaverint, easdem omnes et
singulas indulgentias concedimus, quas
consequerentur si ecclesias et basilicas
Urbis in diebus stationum huiusmodi
devote visitarent·, illisque, qui singulis

An. G. ΓΕΒ

