Au. C. 1662

Exposnlo.

ALEXANDRI VII

CONSTITUTIONES

Ab sutizo octavo pontificatus ipsius ec deinceps.

CCCLXXXVI.

Prohibicio transitus fratrum Discaccea-
torum confirmationis Gallicanae Or-
dinis SS. Trinitatis redemptionis ca-
ptivorum ad Calceatos vel Discatceatos
conyreyationis Hispaniae, cum prae-
cepto, ut, qui lucensque crcmsierzmt,
remittantur, eta'.

Alexander Papa VII,
ad futuram rei memoriam.

ἓ 1. Exponi nobis nuper fecerunt
dilecti filii fratres Disealceati nuncu-
pati congregationis Gallicanae Ordinis
SS. Trinitatis redemptionis captivorum
quod saepius evenit ut aliqui fratres
congregationis huiusmodi, absque ulla
dispensatione apostolica, tam ad dicti
Ordinis fratres Caleeatos de lainilia,
quam ad Calceatos modificatos nuncu-
patos et Discaleeatos congregationis
Hispaniae transire praesumant, et per
superiores generales in conventibus suis
recipiantur. Quod fieri nulle mode de-
bet, nec potest; cuin, praeterquamquod
in dietae Gallicanae congregationis et
regularis Observantiae maximum cedat

1 Ex Regest. in Sem-et. Brev.

Ball. Rom. t'ot. XVII. 1

 

detrimentum, id etiam iu litteris ere-
ctionis· congregationis huiusmodi, a se-
licis reeordationis Urbano Papa VIII
praedecessore nostro die ΧΠ septem-
bris nncxmx in simili forma Brevis ema-
natis, sub poenis apostasiae <nisi prius
a Sede Apostolica dispensatio suerit
obtenta) expresse prohibeatur. Quare
dicti exponentes nobis humiliter sup-
plicari fecerunt ut sibi in praemissis
opportunae providere de benignitate
apostolica dignaremur.

g ⁶2. Nos igitur, eosdem exponentes
specialibus favoribus et gratiis prosequi
volentes, et eorum singulares perso-
nas a quibusvis excommunicationis, sus-
pensionis et interdicti, aliisque eccle-
siasticis sententiis, censuris et poeuis,
a iure vel ab homine, quavis occasione
vel eausa latis, siquibus quomodolibet
innodatae existunt, ad effectum prae-
sentium dumtaxat consequendum, lia-
rum serie absolventes et absolutas sore
censentes, huiusmodi supplicationibus
inclinati, de venmabilium fratrum no-
strorum sanctae Romanae Ecclesiae ear-
dinalium negotiis et consultationibus
episcoporum et regularium praeposito-
rum, qui praefatas Urbani praedeeesso-

An. G. 5662

Continuat. ut
in fumica.

